Trước thềm đại hội, cổ đông lớn Star Invest - hiện đang sở hữu 7,57% vốn điều lệ - đã có đơn kiến nghị về việc bổ sung một số nội dung vào chương trình họ đại hội đồng cổ đông.Theo đó Star Invest đề nghị bổ sung báo cáo của HĐQT về các vấn đề như:Về quy chế hoạt động, quy chế tài chính  + Việc sửa đổi Quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty có đảm bảo tính cẩn trọng, tuân thủ há luật và nguyên tắc quản trị công ty đại chúng?+ Theo Quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty sửa đổi thì Chủ tịch HĐQT được quyết định các giao dịch lên đến 10% tổng giá trị tài sản của Tổng công ty (tức khoảng 950 tỷ đồng) và Tổng Giám đốc được quyết định các giao dịch đến 5% tổng giá trị tài sản của Tổng công ty (khoảng 475 tỷ đồng). Quy định này đã có tiền lệ ở Việt Nam hay chưa?+ Việc trao quyền quá lớn cho Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc có hải là hình thức thâu tóm quyền lực vào nhóm cổ đông An Quý Hưng hay không?+ Cơ chế, biện há giám sát và hạn chế nguy cơ lạm quyền của Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc?Về việc mua cổ hiếu quỹ:&nbs;Căn cứ nào để đưa ra mức giá mua cổ hiếu quỹ tối đa 30.300 đồng/c? Vì sao kế hoạch này đến nay chưa thực hiện?Với báo cáo của Ban Kiểm soát, Star Invest kiến nghị bổ sung làm rõ tổng số tiền Vinaconex đã tạm ứng cho các tổ chức, cá nhân từ đầu năm 2019 đến nay và tình hình thu hồi, những rủi ro có thể gặ hải nếu không thu hồi được...Star Invest cũng có các kiến nghị ĐHĐCĐ giao nhiệm vụ HĐQT xây dựng các bộ quy chế hù hợ với thông lệ công ty đại chúng, xem lại ngay những quyết định không hù hợ, gây rủi ro cho công ty.Bên cạnh đó, đề nghị Hội đồng quản trị báo cáo về tình hình biến động nhân sự quản lý của Tổng Công ty và các công ty con trong thời gian qua, hân tích nguyên nhân và giải há khắc hục tình trạng chảy máu nhân sự chất lượng cao.
Trước thềm đại hội, cổ đông lớn Star Invest - hiện đang sở hữu 7,57% vốn điều lệ - đã có đơn kiến nghị về việc bổ sung một số nội dung vào chương trình họ đại hội đồng cổ đông.Theo đó Star Invest đề nghị bổ sung báo cáo của HĐQT về các vấn đề như:Về quy chế hoạt động, quy chế tài chính  + Việc sửa đổi Quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty có đảm bảo tính cẩn trọng, tuân thủ há luật và nguyên tắc quản trị công ty đại chúng?+ Theo Quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty sửa đổi thì Chủ tịch HĐQT được quyết định các giao dịch lên đến 10% tổng giá trị tài sản của Tổng công ty (tức khoảng 950 tỷ đồng) và Tổng Giám đốc được quyết định các giao dịch đến 5% tổng giá trị tài sản của Tổng công ty (khoảng 475 tỷ đồng). Quy định này đã có tiền lệ ở Việt Nam hay chưa?+ Việc trao quyền quá lớn cho Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc có hải là hình thức thâu tóm quyền lực vào nhóm cổ đông An Quý Hưng hay không?+ Cơ chế, biện há giám sát và hạn chế nguy cơ lạm quyền của Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc?Về việc mua cổ hiếu quỹ:&nbs;Căn cứ nào để đưa ra mức giá mua cổ hiếu quỹ tối đa 30.300 đồng/c? Vì sao kế hoạch này đến nay chưa thực hiện?Với báo cáo của Ban Kiểm soát, Star Invest kiến nghị bổ sung làm rõ tổng số tiền Vinaconex đã tạm ứng cho các tổ chức, cá nhân từ đầu năm 2019 đến nay và tình hình thu hồi, những rủi ro có thể gặ hải nếu không thu hồi được...Star Invest cũng có các kiến nghị ĐHĐCĐ giao nhiệm vụ HĐQT xây dựng các bộ quy chế hù hợ với thông lệ công ty đại chúng, xem lại ngay những quyết định không hù hợ, gây rủi ro cho công ty.Bên cạnh đó, đề nghị Hội đồng quản trị báo cáo về tình hình biến động nhân sự quản lý của Tổng Công ty và các công ty con trong thời gian qua, hân tích nguyên nhân và giải há khắc hục tình trạng chảy máu nhân sự chất lượng cao.
Jony Ive - người cộng tác gần gũi với huyền thoại công nghệ Steve Jobs, đồng thời là nhà thiết kế hía sau ihone và các sản hẩm đình đám khác giú đưa Ale thành công ty "nghìn tỷ USD - sẽ rời Ale trong năm nay để mở một công ty thiết kế riêng.Theo tin từ Reuters, giá cổ hiếu Ale có lúc giảm tới 1,5% trong hiên giao dịch ngoài giờ ngày thứ Năm tại New York sau khi thông tin trên được công bố, khiến giá trị vốn hóa của "táo khuyết" sụt giảm khoảng 9 tỷ USD.Ông Ive đã có một sự nghiệ gần 3 thậ kỷ ở Ale, đóng vai trò chủ đạo trong thiết kế các sản hẩm từ máy tính iMac - nhân tố giú Ale hồi sinh ngoạn mục từ chỗ thiếu chút nữa thì sụ đổ vào thậ niên 1990, cho tới điện thoại ihone -  sản hẩm được nhiều chuyên gia đánh giá là một trong nhứng sản hẩm tiêu dùng thành công nhất mọi thời đại."Đây là cuộc ra đi lớn nhất của một nhân vật trung tâm của câu chuyện tăng trưởng" ở Ale dưới thời Steve Jobs - nhà hân tích Ben Bajarin thuộc Creative Strategies nhận định.Ông Ive gia nhậ Ale vào năm 1992 và dẫn đầu các nhóm thiết kế của hãng kể từ 1996. Từ năm 2015 đến nay, ông giữ cương vị Giám đốc thiết kế."Jony là một nhân vật lớn trong thế giới thiết kế, vai trò của ông ấy trong sự hồi sinh của Ale là rất đặc biệt. Từ iMac, cho tới ihone, và tham vọng chưa từng có tiền lệ Ale ark đều là những thứ mà ông ấy đã tậ trung rất nhiều năng lượng và sự quan tâm", Tổng giám đốc (CEO) Tim Cook của Ale hát biểu mới đây.Trong một tuyên bố ra ngày 27/6, Ale cho biết công ty sẽ là một trong những khách hàng chính của công ty thiết kế mà ông Ive chuẩn bị lậ ra."Tôi có niềm tin cao nhất vào các đồng nghiệ thiết kế của tôi ở Ale, những người vẫn là bạn bè thân thiết nhất của tôi, và tôi muốn hợ tác với họ trong những năm sắ tới", ông Ive nói.Theo tờ Financial Times, công ty mà ông Ive chuẩn bị thành lậ sẽ được đặt tên là LoveFrom và tạm thời sẽ đặt trụ sở ở California. Ngoài Ale, công ty này sẽ hục vụ nhiều khách hàng khác.Từ 2012 đến này, ông Ive giám sát cả thiết kế hần cứng và hần mềm ở Ale, hai vai trò vốn trước đó được tách đôi. Ale ngày 27/5 cho biết, sau khi ông Ive rời công ty, hai nhiệm vụ này sẽ lại được đảm nhiệm bởi hai nhân vật khác nhau.Trong đó, ông Evans Hankey sẽ đứng đầu về thiết kế hần cứng, còn ông Alan Dye sẽ là người hụ trách thiết kế hần mềm. Cả Hankey và Dye đều là những nhà thiết kế lâu năm của Ale.Thực ra, Ale đã có sự chuẩn bị dần dần cho ngày ông Ive rời công ty. Dù trở thành Giám đốc thiết kế vào 2015, ông Ive đã chuyển giao một hần công việc cho các nhà điều hành khác và tậ trung vào việc hoàn tất trụ sở mới Ale ark."Cha đẻ" thiết kế ihone, huyền thoại Ale - Jony Ive rời công ty sau 30 năm cống hiến
Hiệ hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASE) cho biết, Hiệ định thương mại tự do Việt Nam – 28 nước thành viên EU (EVFTA) là một hiệ định thương mại thế hệ mới, dự báo mang đến nhiều cơ hội cho ngành cá ngừ Việt Nam trong việc khai há các thị trường.&nbs;Theo số liệu thống kê của Hải quan Việt Nam, EU đang là thị trường xuất khẩu cá ngừ lớn thứ 2 của Việt Nam trong 10 năm qua. Từ năm 2015, sau khi Việt Nam và EU chính thức kết thúc đàm hán và đến ngày 1/2/2016 văn bản hiệ định được công bố, xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang EU tăng trưởng liên tục.Hiện Việt Nam xuất khẩu chủ yếu thănhilê cá ngừ đông lạnh và cá ngừ đóng hộ sang sang thị trường EU trong 10 năm qua. Từ trước năm 2014, xuất khẩu thănhilê cá ngừ đông lạnh của Việt Nam sang EU tăng trưởng liên tục. Tuy nhiên sau đó lại có xu hướng giảm liên tiế trong 2 năm và tăng trở lại vào năm 2017. Còn các sản hẩm cá ngừ đóng hộ lại có xu hướng tăng liên tục trong giai đoạn trước 2014, nhưng sau đó cũng giảm liên tục.Đức, Italy và Tây Ban Nha là 3 thị trường nhậ khẩu cá ngừ lớn nhất của Việt Nam trong khối EU. Trong khi Đức nhậ khẩu rất nhiều các sản hẩm cá ngừ chế biến đóng hộ của Việt Nam. Italy và Tây Ban Nha nhậ khẩu rất nhiều các sản hẩm cá ngừ tươi sống và đông lạnh.Các sản hẩm cá ngừ của Việt Nam chủ yếu cạnh tranh với các sản hẩm cùng loại đến từ Ecuador, hiliines, Indonesia, Thái Lan và Trung Quốc. Việt Nam đang khó cạnh tranh được với các nước do sản lượng đánh bắt, quy mô và năng lực sản xuất cá ngừ của các nước này đang hơn chúng ta.Ngoài ra, Việt Nam cũng khó cạnh tranh được với hiliines và Ecuador do họ được hưởng ưu đãi về thuế quan, trong khi Việt Nam không được hưởng ưu đãi. Ngành công nghiệ thủy sản của Việt Nam đã được xem là đạt ngưỡng "trưởng thành", tức là nhóm các mặt hàng có khối lượng giá trị xuất khẩu tương đối cao sang EU trong những năm qua, nên từ 01/01/2014 Việt Nam đã không được hưởng ưu đãi nữa. Do đó, các sản hẩm cá ngừ của Việt Nam hải chịu mức thuế cao hơn 20,5%. Điều này đã làm giảm khả năng cạnh tranh của các sản hẩm cá ngừ của Việt Nam.Theo cam kết trong EVFTA, EU sẽ xóa bỏ thuế quan cho các sản hẩm cá ngừ tươi sống và đông lạnh (trừ thănhilê cá ngừ đông lạnh mã HS0304) ngay khi hiệ định có hiệu lực. Đối với các sản hẩm thănhilê cá ngừ đông lạnh mã HS030487, EU sẽ xóa bỏ thuế quan cho Việt Nam theo lộ trình 3 năm, từ mức thuế cơ bản 18%, ngay khi hiệ định có hiệu lực.Với các sản hẩm thănhilê cá ngừ hấ (nguyên liệu để sản xuất cá ngừ đóng hộ), EU sẽ xóa bỏ thuế quan cho Việt Nam theo lộ trình 7 năm, từ mức thuế cơ bản 24%. Riêng đối với các sản hẩm cá ngừ chế biến đóng hộ (như cá ngừ ngâm dầu đóng hộ, đóng túi, các sản hẩm cá thuộc họ cá ngừ đóng hộ…), EU sẽ miễn thuế cho Việt Nam trong mức hạn ngạch 11.500 tấn/năm.Như vậy, VASE cho rằng về lâu dài khi EVFTA có hiệu lực sẽ là lợi thế cho các doanh nghiệ chế biến và xuất khẩu cá ngừ Việt Nam. Tuy nhiên trong ngắn hạn, các doanh nghiệ sẽ còn gặ rất nhiều khó khăn. Vì Hiệ định FTA này bao gồm một chương toàn diện và mạnh về thương mại và hát triển bền vững, bao trùm các vấn đề lao động và môi trường có liên quan trong quan hệ thương mại giữa EU và Việt Nam.EVFTA tạo lợi thế cho những ngành hàng nào của Việt Nam?
Trước đó, ngày 27/6, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi Lê Viết Chữ; Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, hó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân và hó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Căng đã chủ trì Hội nghị Tỉnh ủy Quảng Ngãi lần thứ 16, khóa XIX. Hội nghị đã công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chỉ định bổ sung Ủy viên Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi khóa XIX, nhiệm kỳ 2015- 2020 đối với 8 cán bộ lãnh đạo các cấ, ngành của tỉnh, gồm:Ông Trần hước Hiền, hó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Đức hổ, tỉnh Quảng Ngãi;Ông Nguyễn húc Nhân, Giám đốc Ban Quản lý Đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệ tỉnh Quảng Ngãi;Bà Lê Na, Chủ tịch Hội Liên hiệ hụ nữ tỉnh Quảng Ngãi;Bà Trần Thị Mỹ Ái, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Ngãi;Ông Nguyễn Minh Đạo, Chánh Văn hòng UBND tỉnh Quảng Ngãi;Ông&nbs; Hà Hoàng Việt hương, Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi;Ông Lương Kim Sơn, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ngãi;Ông Đặng Minh Thảo, Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi.Hội nghị cũng tiến hành đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm và thảo luận, đề xuất giải há chủ yếu 6 tháng cuối năm 2019; đồng thời quán triệt một số văn bản chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh về việc chuẩn bị Đại hội Đảng các cấ tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng…Nghệ An bổ nhiệm hàng loạt lãnh đạo chủ chốt
Ngày 28/6/2019 tại Hà Nội, Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart (thuộc Tậ đoàn Vingrou) công bố thỏa thuận hợ tác với Công ty Công nghệ Kết nối Fujitsu (thuộc Tậ đoàn Fujitsu - Nhật Bản) và Tậ đoàn Qualcomm (Mỹ) để hát triển điện thoại thông minh 5G.Được sản xuất hoàn toàn tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), chiếc điện thoại 5G "Made in Vietnam" dự kiến sẽ được bán tại Mỹ, châu Âu và các thị trường khác trên toàn cầu vào tháng 4/2020.Theo thỏa thuận này, Công ty VinSmart cùng các đối tác Fujitsu và Qualcomm sẽ hợ tác hát triển một mẫu điện thoại 5G đặc biệt mang thương hiệu Vsmart. Thiết bị này sẽ sử dụng nền tảng Snadragon 5G module hóa của Qualcomm, đồng thời tích hợ những tính năng ưu việt của Fujitsu như tiết kiệm in, chuẩn chống nước I68, hệ thống antenna 4G+5G tối ưu...Ngoài Việt Nam, mẫu điện thoại 5G đầu tiên của Vsmart dự kiến sẽ được bán tại các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu vào tháng 4/2020.Việc hợ tác với nhà cung cấ công nghệ hàng đầu Nhật Bản và hãng sản xuất chi bán dẫn dành cho di động số một thế giới tiế tục khẳng định tinh thần tiên hong, đi tắt đón đầu, nhằm tạo ra thay đổi lớn và những kết nối không giới hạn cho thị trường công nghệ Việt Nam trong tương lai của Tậ đoàn Vingrou.Việc VinSmart bắt tay với những "người khổng lồ" trong thế giới công nghệ như Fujitsu, Qualcomm sẽ giú cho đội ngũ kỹ sư Việt Nam nhanh chóng tiế cận, nắm bắt và tự hát triển những dòng điện thoại 5G thế hệ tiế theo một cách độc lậ. Thỏa thuận hợ tác này cũng chính thức ghi danh VinSmart là một trong những nhà sản xuất điện thoại 5G đầu tiên trên thế giới, đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia tiên hong ứng dụng và sản xuất thiết bị hỗ trợ 5G.Dù mới công bố gia nhậ lĩnh vực sản xuất điện thoại vào tháng 6/2018, VinSmart đã liên tiế có những bước đi chiến lược, bài bản và thần tốc. Sau khi ra mắt 4 dòng sản hẩm đầu tiên vào tháng 12/2018, VinSmart đã mở rộng sự diện diện của thương hiệu Vsmart tại thị trường châu Âu (Tây Ban Nha) và châu Á (Myanmar) từ đầu năm 2019, thông qua việc hân hối điện thoại tại các quốc gia này. Dự kiến trong năm 2019, VinSmart sẽ giới thiệu thêm khoảng 10 mẫu smarthone mới cùng với các thiết bị thông minh khác.Thỏa thuận hợ tác với Qualcomm và Fujitsu giú VinSmart tiến thêm một bước quan trọng trong việc làm chủ chuỗi cung ứng và sản xuất, tiến tới mục tiêu cung cấ các sản hẩm điện tử thông minh, chất lượng, đem lại cuộc sống tiện nghi, hiện đại cho người dân Việt Nam và thế giới.Vingrou động thổ nhà máy điện thoại thứ 2 tại Hòa Lạc, công suất gấ 25 lần nhà máy Hải hòng
Vietcombank, Techcombank, MBBank, OCB, VIB và mới đây ACB là những ngân hàng đầu tiên chính thức xóa sạch số nợ xấu được bán cho VAMC trước đây.Nhiều ngân hàng khác như Eximbank, TBank, Kienlongbank, VBank, BIDV, Eximbank hay SHB cũng đang xúc tiến kế hoạch mua lại nợ của VAMC và tất toán trái hiếu đặc biệt ngay trong năm 2019.VBank cho biết chỉ đặt mục tiêu lợi nhuận 2019 ở mức 9.500 tỉ đồng, tăng chỉ 3% so với năm 2018. Lãnh đạo ngân hàng này lí giải, con số tăng trưởng lợi nhuận thận trọng trong năm 2019, có nguyên nhân từ mong muốn tậ trung xử lý dứt điểm số nợ xấu bán cho VAMC ngay trong năm nay, vào khoảng 3.160 tỉ đồng.Việc các ngân hàng mua lại nợ xấu đã bán và xu hướng này càng mở rộng trong các tháng đầu năm 2019 gây nhiều chú ý, song không hải là quá bất ngờ.Bởi trong suốt những năm qua, bán nợ xấu cho VAMC là giải há mà nhiều ngân hàng buộc hải á dụng để nhanh chóng đưa nợ xấu (thường đang chiếm tỉ lệ rất cao so với tổng dư nợ) ra khỏi bảng cân đối tài sản.Đổi lại, các ngân hàng sẽ nhận được lượng trái hiếu tương ứng của VAMC có thời hạn 5 năm và trong suốt thời gian này, mỗi năm ngân hàng sẽ hải trích lậ dự hòng rủi ro 20% cho trái hiếu VAMC. Đồng nghĩa với việc lợi nhuận của ngân hàng sẽ bị sụt giảm hàng năm.ThS Trương Thị Đức Giang - Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh hân tích: “Nợ xấu bán cho VAMC thực chất chỉ xử lý về mặt kỹ thuật hạch toán và giãn thời gian trích dự hòng chứ chưa giải quyết được bản chất nợ xấu. Sau khi mua nợ, hầu hết quá trình tiế theo như thu hồi nợ, xử lý tài sản vẫn được VAMC ủy quyền… cho ngân hàng thực hiện”.Vì vậy khi mua lại nợ xấu, các ngân hàng có thể hoàn toàn chủ động trong việc xử lý nợ xấu. Đặc biệt khi lợi nhuận 2018 khả quan và tỉ lệ nợ xấu nội bảng của các ngân hàng đang ở mức thấ (2,02%) là những điều kiện thuận lợi.Tuy nhiên theo nhiều ý kiến, việc mua lại nợ để tự xử lý sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả lợi nhuận của các ngân hàng trong năm 2019.Mỗi nhà băng vì thế&nbs;sẽ hải tính toán khối lượng nợ xấu mua về để vẫn đảm bảo mục tiêu lợi nhuận cả năm và tỉ lệ nợ xấu hợ lý.Ngay tại TBank, theo ông Nguyễn Hưng - Tổng Giám đốc TBank, tùy theo kết quả lợi nhuận, năm nay ngân hàng sẽ mua lại toàn bộ nợ xấu tại VAMC hoặc chỉ tối thiểu là 500 tỉ đồngMột thông tin đáng chú ý khác là NHNN đang dự thảo quy định về việc mua, bán và xử lý nợ xấu của VAMC thay thế cho Thông tư 19/2013. Dự thảo này có quy định các ngân hàng có nợ bán cho VAMC sẽ không được chia cổ tức bằng tiền mặt cho đến khi trái hiếu đặc biệt được thanh toán.Đây có thể mới là “động lực” chính thúc đẩy các ngân hàng hi sinh lợi nhuận trước mắt để quyết liệt xử lý dứt điểm các khoản nợ xấu bán cho VAMC, tất toán toàn bộ số trái hiếu trên hòng trường hợ dự thảo trên trở thành văn bản chính thức.Lũy kế đến đầu quý II/2019, số nợ xấu mua bằng trái hiếu đặc biệt của VAMC đạt 338.849 tỉ đồng dư nợ gốc nội bảng, tương ứng với giá mua nợ là 307.567 tỉ đồng.Sẽ có sàn giao dịch nợ xấu, VAMC hướng mục tiêu mua 330.000 tỷ đến năm 2020
Liên quan đến những lùm xùm tại gia đình bà  Tư Hường  (cố doanh nhân Trần Thị Hường) thời gian gần đây, nhiều nhân viên của Tậ đoàn  Hoàn Cầu  cho biết họ đang rất hoang mang, lo lắng. hần lớn đều mong muốn cơ quan chức năng sớm hòa giải hoặc rút quyết định khởi tố để không ảnh hưởng tiêu cực đến các hoạt động kinh doanh của doanh nghiệ này.Ông L.V.N. - một nhân viên đang làm việc tại đây chia sẻ: “Thời điểm này, Tậ đoàn Hoàn Cầu rơi vào tình trạng khó khăn, tâm lý nhiều cán bộ công nhân viên không ổn định, nhất là sau khi có quyết định khởi tố vụ án của cơ quan cảnh sát điều tra”.Theo ông N, việc tranh chấ kéo dài sẽ dẫn đến hoạt động của các công ty bị đình trệ, các dự án không hát triển được khiến Tậ đoàn Hoàn Cầu có thể hải thu hẹ hoạt động sản xuất kinh doanh, thậm chí là đóng cửa công ty và giảm lao động. “Việc hàng loạt người nguy cơ mất việc làm là điều hoàn toàn có thể xảy ra”, ông N. nhận định.
Ngày 28 tháng 6 năm 2019, IFC - thành viên của Tậ đoàn Ngân hàng Thế giới công bố hợ tác cùng  Công ty Cổ hần Tậ đoàn Nafoods (NAF) - về việc mở rộng nhà máy chế biến trái cây hiện có, tăng cường xuất khẩu và hát triển mới, kinh doanh cây giống với một gói tài chính và tư vấn.IFC gó vốn cổ hần trị giá 8 triệu USD vào Nafoods dưới hình thức cổ hiếu ưu đãi và có khả năng chuyển đổi thành cổ hiếu hổ thông, sẽ giú Nafoods mở rộng nhà máy chế biến tại Long An và xây dựng một cơ sở đóng gói hoa quả tươi đặt tại khu vực Tây Nguyên. Khoản đầu tư này cũng sẽ giú công ty hát triển mảng kinh doanh mới về giống cây ăn quả, qua đó đảm bảo năng suất và chất lượng cao hơn.hát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tậ đoàn Nafoods cho biết, "tư vấn kỹ thuật và tài trợ dài hạn của IFC không thể kị thời hơn vì chúng tôi đang cố gắng hát triển giá trị cao hơn cho các sản hẩm của mình bằng cách á dụng các thực hành an toàn và bền vững và bằng cách cải thiện các cơ sở sản xuất của chúng tôi. Chúng tôi tin rằng một năng lực sản xuất nâng cao sẽ cho hé chúng tôi tạo ra cơ hội thu nhậ tốt hơn cho nông dân địa hương và đá ứng nhu cầu của thị trường giá trị cao".Ông Kyle Kelhofer, Giám đốc quốc gia IFC tại Việt Nam, Camuchia và Lào, cho biết, Việt Nam tìm cách tăng khả năng cạnh tranh kinh tế và tiế cận thị trường quốc tế, hát triển ngành kinh doanh nông nghiệ có giá trị gia tăng và định hướng xuất khẩu sẽ giú mở khóa toàn bộ tiềm năng của ngành. Những nỗ lực của các công ty kinh doanh nông nghiệ như Nafoods để cải thiện sẽ gó hần hơn nữa vào việc chuyển đổi ngành nông nghiệ Việt Nam, tạo ra việc làm tốt hơn và cải thiện thu nhậ và sinh kế nông thôn.Khoản đầu tư của IFC sẽ cho hé Nafoods tăng số lượng nông dân dọc theo chuỗi cung ứng của mình thêm 11.500 lao động. Ngoài ra, khoảng 150 công việc toàn thời gian sẽ được tạo ra trong các nhà máy của công ty.Cùng với tài chính, IFC sẽ khuyên Nafoods triển khai hệ thống quản lý an toàn thực hẩm cho hệ thống chuỗi lạnh của mình hù hợ với Chứng nhận hệ thống an toàn thực hẩm được công nhận trên toàn cầu 22000. Điều này sẽ giú đảm bảo chất lượng và giảm thiểu lãng hí.Nafoods là một trong những doanh nghiệ hàng đầu trong việc chế biến và xuất khẩu trái cây. Công ty hiện cung cấ hơn 13.300 tấn trái cây tươi và chế biến hàng năm từ các vùng khác nhau ở Việt Nam bao gồm Tây Nguyên, Tây Bắc và các vùng duyên hải Bắc Trung Bộ.Nông nghiệ là nền tảng cho nền kinh tế Việt Nam với tổng sản lượng chiếm 16% tổng sản hẩm quốc nội và 17% doanh thu xuất khẩu. Xuất khẩu nông sản chính như trái cây và rau quả đã tăng nhanh trong năm năm qua. Tuy nhiên, hần lớn sản hẩm tại Việt Nam vẫn được xuất khẩu ở dạng tươi và giá thấ hơn do chất lượng thấ hơn.Ông Lê Thanh Hoà, hó cục trưởng cục chế biến nông sản Bộ Nông nghiệ và hát triển Nông thôn hát biểu tại hội nghị cho biết năm nay ngành nông nghiệ hấn đấu đạt kim ngạch xuất khẩu nông sản khoảng 43 tỷ USD, tậ trung vào ngành xuất khẩu hoa quả tươi.FTA mới không hải “bức tranh màu hồng” cho nông sản Việt
Liên danh taxi ComfortDelgro Savico Taxi giữa Công ty dịch vụ tổng hợ Sài Gòn (Savico) và ComfortDelgro đã đi đến hồi kết khi quyết định đóng cửa sau 13 năm hoạt động hoạt động.Savico đang sở hữu 40,03% vốn tại ComfortDelgro Savico Taxi. Theo báo cáo kiểm toán hợ nhất năm 2018 của Savico, giá trị ghi sổ khoản đầu tư gó vốn vào ComfortDelgro Savico Taxi hơn 31,5 tỉ đồng. Theo dự kiến, Savico có thể thu về gần 31.47 tỉ đồng cho việc giải thể hãng taxi này.ComfortDelgro cũng có vốn tại một liên danh taxi khác của Việt Nam là Vinataxi, đơn vị kinh doanh taxi đầu tiên tại thị trường Việt Nam, trước khi bị Vinasun và Mai Linh vượt mặt.Các hãng taxi Việt Nam từng kỳ vọng sự có mặt của đại gia taxi Singaore giú họ chiếm lĩnh thị trường, nhưng đổi lại sau hàng chục năm hoạt động, hãng bị đóng cửa, còn hãng còn lại là Vinataxi hoạt động èo uột.Thực tế, việc đóng cửa ComfortDelgro Savico Taxi cũng đã từng thị trường dự đoán vì số lượng đầu xe thấ so với các hãng khác, hoạt động tiế thị kém đã không thể đẩy thương hiệu trong tâm trí khách hàng.Nhưng quan trọng nhất là sự xuất hiện của taxi công nghệ là Grab đã gây sức é lên hoạt động kinh doanh chung của thị trường taxi truyền thống.Đây là bằng chứng cho thấy Việt Nam "vượt trội" so với Thái Lan, Malaysia, Singaore… trong mắt nhà đầu tư đến từ châu Âu
Sáng 286, trước khi thm gi vào các hoạt động chính củ Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại thành hố Osk (Nhật ản), Thủ tướng Nguyễn Xuân húc cùng một số ộ trưởng đã có uổi gặ gỡ, đối thoại với 30 donh nghiệ hàng đầu Nhật ản.hát iểu tại uổi gặ, Thủ tướng đã chi sẻ một số nét lớn về kinh tế Việt Nm, về vấn đề chuyển đổi số quốc gi.Đặc iệt, Thủ tướng nhắc đến việc EU và Việt Nm sắ ký kết hiệ định EVFT vào ngày 306 tới. Như vậy, đến năm 2020, Việt Nm sẽ có qun hệ thương mại tư do ưu đãi co với 55 đối tác, o gồm các nước G7, 15 nước thuộc nhóm G20. Hiệ định CT và EVFT được dự đoán sẽ mng lại những lợi ích hi chiều lớn cho Việt Nm và Nhật ản. CT sẽ cho hé các donh nghiệ Nhật ản thm gi vào thị trường mu sắm chính hủ đng hát triển rất nhnh củ Việt Nm. Mặt khác, các ngành dịch vụ vốn là thế mạnh củ Nhật ản như ngân hàng, ảo hiểm, xây dựng, logistics, kế toán, thiết kế đồ họ cũng sẽ có cơ hội xâm nhậ sâu hơn vào thị trường Việt Nm.Còn Hiệ định EVFT sẽ là sự ảo đảm cho một môi trường đầu tư, kinh donh cởi mở, thông thoáng hơn đối với các nhà đầu tư EU nói riêng và toàn cầu nói chung, trong đó có Nhật ản.Thủ tướng nhận định CT và EVFT sẽ củng cố vi trò củ Việt Nm như cứ điểm sản xuất, xuất khẩu, hướng đến thị trường toàn cầu củ các donh nghiệ Nhật ản, đặc iệt là trong các lĩnh vực: Công nghệ chế iến chế tạo sử dụng công nghệ co, năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, các dịch vụ chất lượng co…"Chúng tôi mong muốn các donh nghiệ Nhật ản tăng cường đầu tư kinh donh tại Việt Nm để tận dụng những lợi thế từ hi hiệ định này, đư Nhật ản quy trở lại là nhà đầu tư số 1 tại Việt Nm trong thời gin tới", Thủ tướng nói.ên cạnh đó, ông cho iết Chính hủ Việt Nm cũng đề nghị các donh nghiệ Nhật ản tiế tục hỗ trợ Việt Nm trong việc xây dựng và hoàn thiện cơ sở há luật và môi trường đầu tư để nâng co năng lực cạnh trnh củ Việt Nm và hù hợ với các thông lệ quốc tế.Hàng loạt câu hỏi về nhân sự công nghệ thông tin Mối qun tâm được các tậ đoàn công nghệ hàng đầu Nhật ản đặt r là vấn đề nhân lực khi họ có kế hoạch mở rộng hoạt động kinh donh tại Việt Nm.Theo ông Noyoshi Tktsun, CEO, hó Chủ tịch Tậ đoàn Fujitsu, ngành công nghệ thông tin (CNTT) luôn có sự thy đổi mạnh mẽ, cần có nguồn nhân lực sắc én, thích ứng nhnh. Do vậy, việc hát triển, ồi dưỡng nhân lực CNTT là không thể thiếu đối với xây dựng hạ tầng xã hội ở Việt Nm."Chúng tôi mong cung cấ nguồn nhân lực IT sẽ ổn định, có chất lượng", ông nói và cho iết ông đã nhận được áo cáo cho thấy tình trạng thiếu nhân lực IT tại Việt Nm. Ông cũng đề nghị Thủ tướng húc chi sẻ định hướng hát triển nguồn nhân lực này.Trả lời đại diện Fujitsu, Thủ tướng cho iết Việt Nm đã xác định nhân lực là một trong những yếu tố qun trọng nhất ảo đảm sự hát triển ền vững củ đất nước nói chung, củ ngành CNTT nói riêng. Chính hủ Việt Nm đặt mục tiêu hát triển nguồn nhân lực số, hấn đấu có 1 triệu nhân lực số trình độ co gii đoạn 2020-2025.Việt Nm đã có nhiều chiến lược, chương trình hát triển nhân lực CNTT với mục tiêu hát triển nguồn nhân lực CNTT đạt chuẩn quốc tế, ảo đảm đá ứng nhu cầu trong nước về số lượng và chất lượng, có khả năng cung cấ nguồn nhân lực CNTT chất lượng co cho khu vực và thế giới.Trong thời gin tới, chiến lược hát triển nhân lực CNTT Việt Nm sẽ tậ trung hát triển nguồn nhân lực CNTT các lĩnh vực hục vụ cuộc cách mạng công nghiệ 4.0 nhằm tạo sự ứt há đối với ngành CNTT Việt Nm trên ản đồ CNTT thế giới và thúc đẩy kinh tế Việt Nm hát triển. Việt Nm cũng nghiên cứu, cậ nhật các tiêu chuẩn về nhân lực CNTT nhằm đá ứng các yêu cầu củ cuộc cách mạng công nghiệ 4.0 dự trên yêu cầu củ donh nghiệ và các chuẩn quốc tế.Ông Hironou Nishikori CEO củ Toshi cho iết Tậ đoàn coi Việt Nm là một trong những cứ điểm qun trọng trong hát triển CNTT. Ông đặt câu hỏi với Thủ tướng về kế hoạch đào tạo 1 triệu nhân lực IT."Không iết Việt Nm có chiến lược hợ tác giữ Chính hủ-Donh nghiệ-Giới học thuật trong việc tăng cường và đẩy nhnh quá trình đào tạo nguồn nhân lực IT hy không?", ông hỏi.Thủ tướng khẳng định, Việt Nm coi trọng việc hợ tác giữ Chính hủ - Donh nghiệ - Giới học thuật trong việc tăng cường và đẩy nhnh quá trình đào tạo nguồn nhân lực CNTT, coi đây là một trong những giải há chủ chốt để nâng co chất lượng đào tạo, kị thời đá ứng được các yêu cầu đòi hỏi mới củ ngành công nghiệ CNTT, nhất là trong các lĩnh vực công nghệ mới củ cuộc cách mạng công nghiệ 4.0.Ông Wtnee, CEO Cấ co Tậ đoàn Nidec, kinh donh tại Việt Nm từ năm 1998, cho iết, Tậ đoàn có kế hoạch "rót" vốn đầu tư vào Khu công nghệ co Hò Lạc.Ông cho iết kinh donh có tốc độ hát triển nhnh và thời gin là vàng nhưng, việc xin giấy hé xây dựng còn mất thời gin hơn dự kiến. "Chúng tôi mong Chính hủ Việt Nm cải thiện quy trình cấ hé để tạo điều kiện cho donh nghiệ nước ngoài", ông nói. Ngoài r, tương tự các Tậ đoàn khác, ông đề nghị Chính hủ Việt Nm hỗ trợ việc đào tạo nguồn nhân lực.Trả lời vấn đề này, Thủ tướng cho iết, Chính hủ đng gio ộ Xây dựng là cơ qun chủ trì nghiên cứu, rà soát và đề xuất hoàn thiện hệ thống há luật liên qun đến quy trình cấ hé xây dựng theo hướng đơn giản hó hồ sơ cấ giấy hé xây dựng đối với một số loại công trình, giảm thời gin thực hiện đối với các thủ tục thẩm định…"Chúng tôi luôn lắng nghe, sử chữ, hoàn thiện các loại thủ tục để tạo điều kiện tốt nhất cho nhà đầu tư", Thủ tướng nói và mong muốn Nidec đẩy nhnh tiến độ đầu tư vào Khu công nghệ co Hò Lạc, khu công nghệ co mà Việt Nm có ưu đãi rất lớn.Đại diện Tậ đoàn Ymh ày tỏ mong muốn hợ tác với hí Việt Nm trong giải quyết vấn đề tắc nghẽn gio thông. Tậ đoàn này mong Việt Nm có chính sách hợ lý dự trên nhận thức xe máy là một hương tiện đi lại qun trọng củ người dân thy vì cấm xe máy đi vào trung tâm các đô thị lớn.Thủ tướng hon nghênh sự hợ tác củ Nhật ản trong xử lý vấn đề này, nhất là khi Việt Nm gặ tình trạng quá tải về gio thông, lượng xe máy quá nhiều. Việt Nm - Nhật ản hợ tác giải quyết vấn đề này ằng hương thức, cách làm mới từ kinh nghiệm Nhật ản là rất qun trọng. Đây cũng là vấn đề Việt Nm qun tâm.Ngoài r, Thủ tướng cũng hon nghênh ý kiến củ đại điện Tậ đoàn EON về đư nông sản Việt Nm vào thị trường Nhật ản, đồng thời đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nm.Thủ tướng khẳng định, Chính hủ Việt Nm cm kết tạo điều kiện thuận lợi, ảo vệ quyền lợi nhà đầu tư Nhật ản, quốc gi công nghiệ hát triển co có nhiều tậ đoàn, donh nghiệ là những nhà đầu tư lớn có tiềm lực mạnh, có công nghệ tiên tiến và quản lý trình độ co.GD 6 tháng đầu năm 2019 tăng thấ hơn cùng kỳ năm 2018
Sáng 28/6, dưới&nbs; sự chủ trì của ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An, Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An khóa XVIII đã tổ chức Hội nghị lần thứ 15 công bố các quyết định chỉ định 6 cán bộ tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015 – 2020, gồm:Quyết định số 1313-QĐNS/TW chỉ định ông Hoàng hú Hiền, Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Nghệ An tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020.Quyết định số 1322-QĐNS/TW chỉ định ông Đặng Thanh Tùng, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân huyệ̣n Anh Sơn tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020.Quyết định số 1326-QĐNS/TW chỉ định ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020.Quyết định số 1336-QĐNS/TW chỉ định ông Ngọc Kim Nam, Bí thư Huyện ủy Đô Lương tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020.Quyết định số 1338-QĐNS/TW chỉ định ông Nguyễn Văn Hải, Bí thư Huyện ủy Tương Dương tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020.Quyết định số 1339-QĐNS/TW ngày 26/6/2019 chỉ định ông hạm Tuấn Vinh, Bí thư Thị ủy Thái Hòa tham gia Ban Chấ hành Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020.Quảng Ninh bổ nhiệm Giám đốc, hó Giám đốc Sở Tài chính
Theo độc giả Hoa sinh sống tại Đà Nẵng đang điều trị bệnh dậy thì sớm tại Bệnh viện Sản Nhi Đà Nẵng cho con của bà dưới 6 tuổi. Đợt điều trị trước Bệnh viện báo hết thuốc BHYT nên bà Hoa hải mua thuốc bên ngoài, không được BHYT thanh toán. Đợt điều trị này Bệnh viện cho biết vẫn chưa có thuốc và bà vẫn hải mua thuốc bên ngoài.&nbs;Như vậy bệnh nhân đó mua thuốc bên ngoài không được Bệnh viện thanh toán BHYT có đúng không? Trong trường hợ này, cơ quan, đơn vị nào chịu trách nhiệm?Bảo hiểm xã hội Việt Nam trả lời tthắc mắc của bệnh nhân về vấn đề&nbs; thanh toán BHYT như sau: Tại Điểm b, Khoản 5, Điều 5 Thông tư số 30/2018/TT-BYT ngày 30/10/2018 của Bộ Y tế ban hành danh mục và tỷ lệ, điều kiện thanh toán đối với thuốc hóa dược, sinh hẩm, thuốc hóng xạ và chất đánh dấu thuộc hạm vi được hưởng của người tham gia BHYT quy định cơ sở khám, chữa bệnh có trách nhiệm cung ứng đầy đủ, kị thời, đúng quy định, đá ứng nhu cầu điều trị của người bệnh BHYT theo danh mục thuốc đã xây dựng, không để người bệnh hải tự mua.BHXH Việt Nam đã yêu cầu BHXH T. Đà Nẵng làm việc với Bệnh viện Sản Nhi Đà Nẵng về việc hải cung ứng đủ thuốc cho người bệnh tham gia BHYT, đồng thời thanh toán lại hần chi hí thuốc mà người bệnh đã hải tự mua.Mức đóng, hỗ trợ BHYT cho các đối tượng á dụng từ 2019
Sáng ngày 28/6/2019, sản hẩm Chứng quyền có bảo đảm (CW) đã chính thức khai trương giao dịch tại Sở Giao dịch Chứng khoán T.HCM (HoSE). Đại diện UBCKNN cho biết sẽ tiế tục nghiên cứu, hát triển sản hẩm CW sau vận hành nhằm đảm bảo được những giá trị, lợi ích cho nhà đầu tư.Về thị trường chứng khoán, sau 19 năm vận hành đã triển khai được những sản hẩm truyền thống như cổ hiếu, trái hiếu, chứng chỉ quỹ và gần đây là hợ đồng tương lai được triển khai vào tháng 8/2017. Và sự ra đời của CW là một sự tiế nối nhằm hoàn thiện cấu trúc thị trường.  hát biểu tại buổi khai trương, Thứ trưởng Bộ Tài chính – ông Huỳnh Quang Hải - cho biết: "Trong thời gian tới, nhu cầu huy động vốn cho đầu tư hát triển của nước ta là rất lớn. TTCK hải hát triển mạnh hơn nữa để đảm nhận vai trò cung cấ vốn trung và dài hạn cho nền kinh tế. Theo đó, việc tổ chức giao dịch CW cần hải đặt trong tổng thể chung của chiến lược hát triển TTCK".  Được biết, UBCKNN đã nhận được 16 bộ hồ sơ hát hành của 8 CTCK với tổng số CW là 28,9 triệu đơn vị, tương ứng tổng giá trị tối đa 104 tỷ đồng. Kết quả ghi nhận, khối lượng thành công là 8,6 triệu CW, đạt tỷ lệ 39,37% tổng số CW được chào bán, tương ứng giá trị hân hối đợt đầu hơn 15 tỷ đồng. Vị này cũng nhấn mạnh khối lượng chào bán trong đợt này không quá quan trọng bởi lẽ có công ty chưa kị điều chỉnh nên giá thực hiện khá cao.  Đồng quan điểm, đại diện Chứng khoán HSC, bà Trần Thị Mỹ Linh – Trưởng hòng hát triển Sản hẩm, cho rằng để hạn chế rủi ro do biến động giá cơ sở trong giai đoạn trước khi niêm yết, nhà đầu tư nên tham gia mua CW sau khi CW chính thức niêm yết trên HoSE. Khi đó, thông qua hoạt động tạo lậ thị trường, khách hàng có thể dễ dàng mua/bán CW theo nhu cầu với rủi ro thay đổi giá chỉ là T+3.  Chi tiết cách thức giao dịch CW
Công ty cổ hần Đầu tư Nam Long (Nam Long Grou - NLG) vừa thông báo cho biết đã mua vào thành công 10 triệu cổ hiếu quỹ, hoàn thành 100% lượng cổ hiếu đã đăng kí mua trước đó. Giao dịch được thực hiện trong thời gian 27/5 đến 26/6 theo hương thức khớ lệnh hoặc thoả thuận.Sau giao dịch Nam Long Grou nâng tổng lượng cổ hiếu quỹ sở hữu từ hơn 9,5 triệu đơn vị lên hơn 19,5 triệu đơn vị.Trên thị trường cổ hiếu NLG hiện giao dịch quanh mức 28.800 đồng/cổ hiếu. Tạm tính theo giá này Nam Long Grou sẽ mua số cổ hiếu quỹ này với mức giá thấ hơn 310 tỷ đồng dự kiến trước đó.
Sáng nay (286), Tổng công ty cổ hần Vinaconex (VCG) đã tiến hành đại hội cổ đông thường niên năm 2019.Tại đại hội, Công ty TNHH đầu tư Star Invest đã có đơn kiến nghị về việc ổ sung vào Chương trình họ ĐHĐCĐ thường niên 2019 của Tổng công ty cổ hần Xuất nhậ khẩu và Xây dựng Việt Nam – Vinaconex.Theo đó, Công ty TNHH Đầu tư Star Invest (Star Invest) là cổ đông sở hữu 33.455.400 cổ hần hổ thông, tương đương 7,57% vốn điều lệ của của Tổng công ty Vinaconex đã đề nghị an tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2019 của Tổng công ty Vinaconex ổ sung vào Chương trình họ ĐHĐCĐ thường niên 2019 của Tổng công ty những nội dung sau đây:Thứ nhất, Star Invest đề nghị ổ sung áo cáo của HĐQT về việc sửa đổi quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty. Cụ thể, Star Invest cho rằng cần sửa đổi quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty. Cụ thể, theo quy chế hoạt động của HĐQT và Quy chế tài chính của Tổng công ty sửa đổi thì Chủ tịch HĐQT được quyết định các giao dịch lên đến 10% tổng giá trị tài sản của Tổng công ty (tức khoảng 950 tỷ đồng) và Tổng Giám đốc được quyết định các giao dịch đến 5% tổng giá trị tài sản của Tổng công ty (khoảng 475 tỷ đồng).Về việc mua cổ hiếu quỹ theo Quyết định số 01392019QĐ-HĐQT ngày 26022019, Star Invest kiến nghị cần xem xét rõ căn cứ há lý và mục đích của việc HĐQT quyết định mua lại 23.578.299 cổ hiếu VCG làm cổ hiếu quỹ, nguồn tiền sử dụng để mua cổ hiếu quỹ lấy từ Quỹ đầu tư hát triển có trái với quy định tại Quy chế tài chính của Tổng Công ty."Căn cứ nào để HĐQT thông qua mức giá mua cổ hiếu quỹ tối đa 30.300 đồngcổ hiếu, cao hơn giá thị trường tại thời điểm đó? Việc ấn định mức giá này có trái với quy định tại khoản 2 Điều 130 Luật doanh nghiệ 2014? - Vì sao đến nay việc mua cổ hiếu quỹ chưa được thực hiện và trong tương lai HĐQT có kế hoạch tiế tục thực hiện mua cổ hiếu quỹ hay không?", đơn kiến nghị của Star Invest nêu rõ.Ngoài ra, Star Invest cũng kiến nghị ổ sung áo cáo của an kiểm soát về giám sát hoạt động chi tiêu tài chính của Tổng công ty, cụ thể: Tổng số tiền Tổng công ty chi tạm ứng cho các tổ chức, cá nhân từ đầu năm 2019 đến nay, tình hình thu hồi các khoản tiền Tổng công ty đã tạm ứng, nNhững rủi ro đối với Tổng công ty trong trường hợ không thu hồi được khoản tiền tạm ứng.Star Invest cũng kiến nghị Đại hội đồng cổ đông giao nhiệm vụ HĐQT xây dựng ộ các quy chế, ưu tiên quy chế tài chính và quy chế quản trị điều hành cho hù hợ với thông lệ của công ty đại chúng niêm yết, xem lại ngay những quyết định không hù hợ, gây rủi ro cho công ty. Nội dung này hải được đưa vào Nghị quyết của Đại hộiVề công tác nhân sự, Star Invest đề nghị Hội đồng quản trị áo cáo về tình hình iến động nhân sự quản lý của Tổng Công ty và các công ty con trong thời gian qua, hân tích nguyên nhân và giải há khắc hục tình trạng chảy máu nhân sự chất lượng cao.Trước văn ản kiến nghị của Star Invest, Đại hội đã lấy ý kiến iểu quyết trực tiế của các cổ đông tham dự. Kết quả, trong số 411 triệu cổ hiếu iểu quyết, có 129 triệu cổ hiếu tán thành (chiếm 31,52%), số lượng không có ý kiến chiếm 0,31%, số cổ hiếu không hợ lệ chiếm 0,3%, 278 triệu cổ hiếu không tán thành (chiếm 67,8%). Như vậy, ĐHCĐ đã không thông qua đơn kiến nghị của Star Invest.Hải hòng đã hủy quyết định thu hồi dự án Cát à AmatinaTại đại hội, các cổ đông cũng đã nghe Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Đông thông áo về kết quả kinh doanh năm 2018, kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2019. Theo đó, năm 2018 công ty đạt tổng doanh thu 10.084 tỷ đồng, ằng 84,4% năm 2017, lợi nhuận sau thuế 639 tỷ đồng, ằng 39% năm 2017. Kết quả kinh doanh năm 2018 thấ hơn năm 2017 là do năm 2017 công ty có khoản thu nhậ ất thường từ việc thoái vốn 100% hần gó tại Công ty cổ hần nước sạch Viwasuco.Về hoạt động kinh doanh ĐS, ông Đông cho&ns;iết năm 2018 công ty đã ghi nhận một hần doanh thu từ dự án chung cư 2 Vinata, dự án chung cư ohemia, T5 An Khánh – KĐT Sledora. ên cạnh các dự án đã đi vào kinh doanh năm 2018 Công ty cũng GM thành công Dự án cải tạo chung cư cũ 93 Láng Hạ, tìm nhà đầu tư cho dự án Khu công nghệ cao Hòa Lạc, làm việc với UND Hải hòng hủy quyết định thu hồi dự á Cát à Amatina.Về kế hoạch năm 2019, ông Đông cho iết doanh thu dự kiến 3.600 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế dự kiến 743 tỷ đồng. Trong năm 2019, tiế tục án hàng tại các dự á ohemia 25 Nguyễn Huy Tưởng, 97-99 Láng Hạ, triển khai đầu tư dự án 93 Láng Hạ. Cùng với đó, Vinaconex sẽ tăng tốc đầu tư vào khu công nghệ cao Hòa Lạc, tiế tục xây dựng KĐT mới Slendora, triển khai dự án KĐT tại thành hố Móng Cái – Quảng Ninh, triển khai dự án Cát à Amaina tại Hải hòng.ên cạnh đó, Vinaconex sẽ đầu tư dự án KĐT Thiên Ân, Khu dân cư Ngân Câu, Dự án Việt khớ nối Đông Á (Vinaconex 25). Cùng với đó, Công ty sẽ xin đầu tư văn hòng kết hợ chung cư tại 442 Lê Hồng hong – Nha Trang, nhà kho cho thuê tại Hòn Dung – Nha Trang, hát triển dự án KĐT Đồi Chè, Cao Xanh tại Quảng Ninh và các khu đô thị khác tại Hòn Dung – Nha Trang.Nâng tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại Vinaconex lên 49%Tại ĐHCĐ, Hội đồng quản trị đã trình cổ đông tờ trình thay đổi ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh của Tổng công ty Vinaconex. Cụ thể, trong số 26 ngành nghề đăng ký kinh doanh của Vinaconex có 3 ngành nghề giới hạn tỷ lệ sở hữu nước ngoài (SHNN) ở mức 0%. Theo đó, hiện nay tỷ lệ SHNN tại VCG đang là 0%.Với mục tiêu đa dạng hóa hình thức sở hữu tại VCG, cho hé nhà đầu tư nước ngoài sở hữu cổ hần VCG một cách hợ há thông qua việc nới tỷ lệ SHNN lên đến 49% vốn điều lệ VCG theo hướng loại ỏ và sửa đổi các ngành nghề, lĩnh vực ị hạn chế sở hữu nước ngoài.
Liều thuốc trị ệnh xe “dù”, ến “cóc” ở Hà Nội “Xe dù, ến cóc” là vấn nạn của nhiều tỉnh, thành “Xe dù, ến cóc” lại lộng hành dị cuối năm Hà Nội yêu cầu xử lý dứt điểm “xe dù”, “ến cóc”Xe khách liên tỉnh thua xe hợ đồng trá hình LimousineSố liệu từ Sở GTVT Hà Nội cho hay, tính đến nay, mạng lưới tuyến vận tải hành khách tuyến cố định liên tỉnh đường ộ kết nối từ 6 ến xe: Giá át, Gia Lâm, Mỹ Đình, Yên Nghĩa, Nước Ngầm và Sơn Tây đến 41 tỉnh, thành hố trên cả nước.Theo đó, có 655 tuyến vận tải, 450 đơn vị vận tải, 4.647 hương tiện, thực hiện 4.766 chuyếnngày, trong đó có 51 đơn vị vận tải có trụ sở trên địa àn Hà Nội với 930 hương tiện.Theo nhận định của Sở GTVT Hà Nội, hoạt động vận tải khách liên tỉnh tuyến cố định trên địa àn Hà Nội thời gian qua có dấu hiệu sụt giảm, nhiều nhà xe ỏ ến, hoạt động không đạt 70% số chuyến xe theo iểu đồ đã được hê duyệt. Nhiều nguyên nhân được Sở GTVT Hà Nội chỉ ra, trong đó, các nguyên nhân như sự “ùng nổ” của xe hợ đồng trá hình dạng Limousine, xe “dù”, xe chạy tuyến cố định cùng một lúc được cấ hai hù hiệu “Xe chạy tuyến cố định” và “Xe hợ đồng”.Trong đó, theo Sở GTVT Hà Nội, nắm ắt được nhu cầu và tâm lý đi lại của người dân, nhiều đơn vị vận tải đầu tư hương tiện chất lượng cao “lách luật” hoạt động theo hình thức xe hợ đồng, du lịch để vận chuyển hành khách như tuyến cố định với nhiều hương thức hoạt động, thu hút được người dân sử dụng dịch vụ.     
Vừa qua, tại nhà văn hóa xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi (T. HCM), Thanh tra Chính hủ tổ chức công bố kết luận thanh tra toàn diện dự án Thảo Cầm Viên mới (còn gọi là Công viên Sài Gòn Safari).Dù đến nay đã 15 năm kể từ ngày được cấ hé, thế nhưng dự án Công viên Sài Gòn Safari với mục tiêu công viên du lịch sinh thái có tầm cỡ quốc gia và khu vực Đông Nam Á vẫn chưa thành hình hài và diện tích đa hần hiện hữu là cỏ mọc để cho trâu bò gặm.Ông Trần Văn Mây, Cục trưởng Cục 3, Thanh tra Chính hủ chủ trì buổi công bố kết luận thanh tra. Cùng tham dự có 171 hộ dân bị ảnh hưởng và đang khiếu nại thuộc dự án và đại diện các ban, ngành, đoàn thể huyện Củ Chi (T. HCM). 
Trả lời hỏng vấn của EuroCham cho câu hỏi "EVFTA sẽ tạo ra cơ hội mới gì cho tương lại Việt Nam?",&nbs;CEO Isobar Việt Nam - bà Thi Anh Đào cho biết: "Việc tăng cường giao dịch cũng như các hoạt động đầu tư giữa Châu Âu và Việt Nam sẽ tạo ra rất nhiều sự cạnh tranh, nhưng cũng có nhiều cơ hội.&nbs;Khi có sự cạnh tranh, điều này có nghĩa là điều chỉnh lại, tậ trung lại và tự tiến bộ. Các đối thủ cạnh tranh nước ngoài mang sẽ mang đến các kiến ​​thức về quản lý doanh nghiệ và đổi mới ở quy mô lớn - những kiến thức rất có giá trị đối với các doanh nghiệ Việt Nam, chủ yếu là doanh nghiệ gia đình và doanh nghiệ vừa và nhỏ.&nbs;Những doanh nghiệ này đôi khi không đủ trang bị kỹ năng chuyên nghiệ trong kinh doanh và quản lý. Trong khi đó, cạnh tranh với các công ty châu Âu sẽ mang lại động lực lớn hơn để hát triển, buộc các doanh nghiệ Việt Nam hải linh hoạt hơn. Hơn nữa, không chỉ có các doanh nghiệ châu Âu tham gia thị trường Việt Nam, mà còn có các tổ chức, hiệ hội và quỹ đầu tư để hát triển cả thị trường tiêu dùng địa hương.Sự tăng trưởng trong việc sử dụng Internet, cùng với sự hát triển của các nền tảng truyền thông xã hội mới, đã tạo ra cơ hội cho rất nhiều mô hình kinh doanh độc đáo nổi lên; từ vi mô đến các doanh nghiệ vừa và nhỏ.&nbs;Mọi người trên Facebook và Instagram đang sử dụng các nền tảng truyền thông xã hội như một thị trường để bán hàng hóa, từ các sản hẩm cầm tay đến thủ công những cái. Những mô hình này dễ dàng để bắt đầu, thiết lậ nhanh chóng, không gặ rắc rối trong hoạt động và không cần đầu tư lớn".Trong báo cáo The EVFTA 2018, EuroCham nhận xét: "Việt Nam đang vận hành rất tốt hệ thống Internet. Kể từ khi được đưa vào sử dụng cách đây hai thậ kỷ, Việt Nam đã cho thấy ​​một sự nỗ lực đáng kể khi dân số được tiế cận với mạng Internet ngày càng tăng cao. Hơn 50 triệu người hiện có quyền truy cậ Internet (hơn 50% dân số) tăng từ mức chỉ 17 triệu trong năm 2007. Con số này cao hơn mức trung bình toàn cầu là 46%, đưa Việt Nam vào to 20 trên thế giới.Trong khi đó, theo Trung tâm nghiên cứu ew, tính đến cuối năm 2018, có 53% người dân Việt Nam hiện sở hữu điện thoại thông minh. Con số đó đã tăng hơn gấ đôi kể từ khi 2014, đưa Việt Nam vượt xa các nước khác ở Đông Nam Á như hiliines (44%) và Indonesia (27 hần trăm).hương tiện truyền thông xã hội đã trở thành yếu tố quan trọng thứ hai của quá trình chuyển đổi số, với 88% dân số trong độ tuổi từ 18 đến 30 sử dụng các nền tảng mạng xã hội như Facebook. Điều này đang mở ra những cơ hội mới: Giới trẻ sử dụng Facebook không chỉ để kết nối với nhau trong các mục đích xã hội hóa, mà còn để kinh doanh, buôn bán các sản hẩm như mỹ hẩm và quần áo.Internet đã mở ra sinh kế mới cho mọi người, đặc biệt là những người có ít khả năng hơn trong việc tiế cận thị trường lao động. Tất nhiên, Internet cũng mang đến những thách thức mới đối với công tác quản lý, các quốc trên thế giới đang vật lộn với vấn đề này, và Việt Nam cũng không ngoại lệ.Vào tháng 6 năm 2017, Chính hủ đã ban hành dự thảo đầu tiên của Luật An ninh mạng, yêu cầu dịch vụ nhà cung cấ lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam và các đơn vị nước ngoài mở chi nhánh hoặc văn hòng đại diện. Việt Nam cũng đang tích cực để kiểm soát tốt hơn các nội dung bất hợ há, nội dung xấu độc được đăng trực tuyến.Chuyên gia nông nghiệ châu Á: EVFTA với nông nghiệ là câu chuyện của nhiều người, hãy công bằng hơn với nông dân Việt Nam!

Hiệ định Thương mại tự do và Hiệ định bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EV FTA và IA) sẽ được ký vào ngày 30/6/2019 sau 9 năm đàm hán liên tục.Hiệ định giữa Việt Nam và EU được nhận xét sẽ hỗ trợ và bổ sung cho nhau, ít mang tính cạnh tranh. Đồng thời gó hần quan trọng Việt Nam hội nhậ, tái cơ cấu nền kinh tế và đưa Việt Nam có vị trí quan trọng trong sân chơi rộng lớn.Theo số liệu được công bố từ Eurostat và bởi Ủy ban Liên Minh châu Âu (EUCOM), trong năm 2018, tổng giá trị thương mại mậu dịch giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) đạt 49,3 tỷ EUR, trong đó xuất khẩu từ Việt Nam sang EU đạt 38,19 tỷ EUR còn nhậ khẩu của Việt Nam từ châu Âu đạt 11,1 tỷ EUR, qua đó thặng dư thương mại của Việt Nam với châu Âu trong năm 2018 đạt 27,08 tỷ EUR.Tổng kim ngạch xuất nhậ khẩu giữa Việt Nam và EU năm 2018 đã tăng 310% so với giá trị năm 2008. Nhưng điểm khá thuận lợi với Việt Nam là thặng dư thương mại giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) đã được duy trì từ hơn 10 năm nay và tăng 562,75% từ mức 4,08 tỷ EUR vào năm 2009 lên đến 27,08 tỷ EUR vào năm 2018. 
Ngày 28-6, sau nhiều ngày nghị án, TAND T.HCM đã tuyên án vụ Huỳnh Tấn Luật (SN 1973, nguyên cán bộ Ngân hàng Thương mại C Công thương Việt Nam - VietinBank) bị truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Trước đó, VKS đề nghị hạt bị cáo từ 17 đến 19 năm tù. Luật sư của người bị hại cho rằng bị cáo ra toà đổi lời khai quanh co nên cần xử nghiêm.HĐXX nhận định VKS truy tố Luật là đúng người đúng tội. Toà á dụng hướng dẫn có lợi của Luật theo BLHS mới cho bị cáo và khi lượng hình toà cũng xem xét các tình tiết nhân thân, khai báo thành khẩn, khắc hục một hần hậu quả. Tuy nhiên bị cáo hạm tội đặc biệt nghiêm trọng, khó có khả năng khắc hục hậu quả nên cần xử mức án nghiêm nhất của khung hình hạt.Về 21 tài sản Luật nhờ người thân đứng trên mua bằng nguồn tiền vay của các bị hại trong đó chủ yếu của và K., tòa tiế tục duy trì kê biên đảm bảo thi hành 13 tài sản.... Bà K. có thể khởi kiện dân sự nếu có tranh chấ về tài sản.Toà đã tuyên hạt bị cáo Luật 20 năm tù và hạt bổ sung 50 triệu đồng sung quỹ nhà nước. HĐXX cũng buộc bị cáo bồi thường số tiền chiếm đoạt cho người bị hại.
Sáng 28.6.2019, thông tin hát ra từ Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết, sự chủ động điều hành vào các thời điểm thích hợ giá xăng dầu, điện, nước, sách giáo khoa và giá dịch vụ y tế…, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam kiên định chính sách tiền tệ linh hoạt giữ vững mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, đã tạo nền tảng để chỉ số giá tiêu dùng ( CI ) 6 tháng đầu năm 2019 chỉ tăng ở mức 2,64%-mức tăng thấ nhất trong 3 năm gần đây.Đặc biệt, CI tháng 6.2019 giảm 0,09% so với tháng trước và chỉ tăng 1,41% so với tháng 12.2018.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tổng thu ngân sách Nhà nước&nbs;từ đầu năm đến thời điểm 15/6/2019&nbs;ước tính đạt&nbs;660,6&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;46,8% dự toán năm. Trong đó thu nội địa&nbs;524,8&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;44,7%; thu từ dầu thô&nbs;26,1nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;58,4%; thu cân đối ngân sách từ hoạt động xuất, nhậ khẩu&nbs;109&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;57,6%.Trong thu nội địa, thu từ khu vực doanh nghiệ Nhà nước đạt&nbs;70,3&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;39,6% dự toán năm; thu từ doanh nghiệ có vốn đầu tư nước ngoài không kể dầu thô 89&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;41,6%; thu thuế công, thương nghiệ và dịch&nbs;vụ ngoài Nhà nước 107,1 nghìn tỷ đồng, bằng 44,3%; thu thuế thu nhậ cá nhân 55,3 nghìn tỷ đồng, bằng 48,9%; thu thuế bảo vệ môi trường 23,4&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;33,9%; thu tiền sử dụng đất&nbs;49,9&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;55,5%.Tổng chi ngân sách Nhà nước&nbs;từ đầu năm đến thời điểm 15/6/2019&nbs;ước tính đạt&nbs;612,5&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;37,5%&nbs;dự toán năm. Trong đó&nbs;chi thường xuyên đạt&nbs;441,1&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;44,1%;&nbs;chi đầu tư hát triển&nbs;112,1&nbs;nghìn tỷ đồng,&nbs;bằng&nbs;26,1%;&nbs;chi trả nợ&nbs;lãi&nbs;55,9&nbs;nghìn tỷ đồng, bằng&nbs;44,7%.Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, ngân sách Nhà nước bội thu 48,1 nghìn tỷ đồng.Trước đó, Quốc hội thông qua dự toán ngân sách nhà nước năm 2019 với tổng số thu là hơn 1,4 triệu tỷ đồng, tổng số chi là trên 1,63 triệu tỷ đồng. Mức bội chi ngân sách nhà nước là 222.000 tỷ đồng, tương đương 3,6% tổng sản hẩm trong nước (GD).Cần minh bạch trong chi tiêu ngân sách
Khi một hóng viên hỏi ông Trum liệu có cảnh báo Tổng thống Nga Vladimir utin về việc can thiệ vào các cuộc bầu cử của Mỹ trong tương lai, ông Trum nói rằng: "Tất nhiên tôi sẽ". Sau đó, ông Trum đã nói đùa với ông utin về điều này."Đừng can thiệ bầu cử đấy nhé ngài Tổng thống", ông Trum nói và chỉ tay về hía nhà lãnh đạo Nga. Sau khi nghe người hiên dịch nói, ông utin chuyển từ mỉm cười sang cười lớn. Ông Trum cũng nhìn ông utin, lắc đầu và cười.  Rõ ràng, cả hai nhà lãnh đạo đều không cho những gì ông Trum nói là nghiêm túc. Các hóng viên cũng không nghe thấy nhiều hơn về nội dung trao đổi sau đó khi cánh hóng viên Nga và Mỹ thi nhau đặt câu hỏi trong sự kiện diễn ra rất ngắn.  Tổng thống Trum là trọng tâm các cuộc tranh luận ở Mỹ liên quan đến việc người Nga can thiệ bầu cử năm 2016. Ông Trum cũng thường xuyên xua đuổi các hóng viên khi họ đề cậ tới việc này. Trong cuộc họ báo trước khi khởi hành tới Osaka, Nhật Bản, ông Trum nói rằng ông có cảnh báo Nga can thiệ bầu cử Mỹ hay không "không hải việc của cánh hóng viên".  Ông utin hủ nhận việc Nga can thiệ bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và ông Trum cũng đứng về hía người đồng cấ Nga. Cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Mueller cũng đã khé lại mà không cáo buộc cụ thể nào liên quan tới Tổng thống Trum được đưa ra.  Đây là cuộc gặ đầu tiên giữa ông Trum và ông utin kể từ khi công tố viên đặc biệt Mueller tiến hành điều tra việc Nga can thiệ bầu cử Tổng thống Mỹ. Cuộc gặ dự kiến vào tháng 11/2018 đã bị ông Trum hủy bỏ khi Nga tiến hành bắt giữ các chiến hạm và thủy thủ đoàn của hải quân Ukraine hoạt động tại Biển Đen. Nga chưa thả tàu và những người này.  Trước hội nghị, một quan chức Mỹ cho biết ông Trum sẽ tìm cách cải thiện mối quan hệ với Nga trong cuộc gặ với ông utin. Ông Trum dường như là người duy nhất ở Washington muốn có mối quan hệ nồng ấm với Điện Kremlin. Trong khi đó, hầu hết các nhà lậ há Mỹ đều coi Nga đang hành động chống lại lợi ích của Mỹ trên toàn cầu.  Nga là bên ủng hộ mạnh mẽ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Nga đang hợ tác với Đức để xây dựng đường ống khí đốt tự nhiên Nord Stream 2 đi qua biển Baltic. Nga cố gắng chấm dứt thỏa thuận của Thổ Nhĩ Kỳ với NATO bằng việc bán cho nước này các hệ thống tên lửa hòng không hiện đại. Thương vụ này khiến Mỹ đe dọa tiến hành trừng hạt Ankara.  Sau lần gặ nhau trước đó, Mỹ đã rút khỏi Hiệ ước Lực lượng hạt nhân tầm trung với lý do Nga vi hạm. Ông Trum nói rằng ông muốn có một thỏa thuận kiểm soát vũ khí mới với Nga.  Những quốc gia ưa chuộng hàng giả nhất: Không có tên Việt Nam, Nga chỉ đứng sau Trung Quốc!
Tại phiên bế mạc Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam TP.HCM sáng 28-6, ban lãnh đạo cũng như các ủy viên Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM khóa mới đã ra mắt.
Ông Trum và ông Tậ dường như sẽ không đi đến một Thoả ước laza mới. Các quan chức Trung Quốc đã nhận thức sâu sắc rằng thoả thuận năm 1985 của Nhật Bản nhằm tái định giá đồng yen là minh chứng "thảm hoạ" cho nền kinh tế nước này. Thế nhưng, bất kỳ sự tiến triển nào để đi đến một thoả thuận thương mại, hay thậm chí là quyết định tiế tục các cuộc đàm hán cấ cao tại Osaka vào cuối tuần này, cũng có thể làm giảm á lực lên đồng NDT.Trong trường hợ ông Trum và ông Tậ không đạt được tiếng nói chung, thì đồng NDT có thể sẽ chứng kiến diễn biến tiêu cực, thách thức giới chức nước này hải giữ vững mức tâm lý quan trọng 7 NDT đổi 1 USD - điều chưa từng xảy ra kể từ năm 2008. Động thái này còn có thể "khuấy động" không những là đồng tiền tệ khác của châu Á, vốn bám vào những tín hiệu từ đồng NDT, mà còn khiến các loại tài sản rủi ro "dậy sóng", ví dụ như chứng khoán.Dwyfor Evans, người đứng đầu chiến lược vĩ mô tại State Street Global Markets, nhận định: "Bất kỳ diễn biến tích cực nào trong các cuộc đàm hán hoặc các cuộc đàm hán được thực hiện trong tương lai dường như là trường hợ tốt nhất, điều đó sẽ giú giảm thiểu những rủi ro." Tuy nhiên, "khi Osaka không còn nằm trong những vấn đề cần cân nhắc nữa, thì Bắc Kinh sẽ có được không gian về chính trị để điều chỉnh sự hồi hục cho tính linh hoạt của đồng tiền tệ", khi đồng NDT được hạ giá vì ảnh hưởng từ vấn đề thương mại và chính sách nới lỏng tiền tệ.
ạn 23 tuổi, mới ra trường. Có thể ạn đang mắc nợ từ các khoản vay của sinh viên hoặc dành toàn ộ tiền lương vào tiền thuê nhà.&ns;Có lẽ ạn đang vật lộn để tìm một nghề nghiệ hằng mong ước. Trong tất cả những điều có thể xảy ra, cuộc sống tình yêu của ạn - một món sú của sự đau lòng tàn khốc, ma thuật thoáng qua và những ất hạnh vô ý – như là một "mớ hỗn độn".Vâng, tuổi 20 của ạn thật khó khăn.&ns;Văn hóa đại chúng và những quan điểm ​​hổ iến cũng như những nghiên cứu cho chúng ta iết điều này.&ns;Tuổi 20 để cho những sai lầm và lúc này mọi sai lầm của ạn sẽ được giảm nhẹ: Sự nhầm lẫn, thất vọng và ầm dậ là tất cả quá trình hình thành của một người trưởng thành.  Cuối cùng, mọi thứ có trở nên tốt đẹ hơn?  Câu trả lời là "có và không".  Có hai những khác iệt lớn giữa sự chuyển đổi từ 20 sang 30. Dưới đây là 4 điểm khác iệt lớn nhất ở độ tuổi 20 và 30Mọi người không còn cùng trải qua một điều cùng một lúc
Tính khí càng nóng nổiNhững gã đàn ông thiếu ản lĩnh thường thích tỏ ra kẻ cả, họ không những dễ nóng giận, hật ý trước người ngoài mà ngay cả với người hụ nữ của mình cũng không ngừng xét nét, hàn nàn, sẵn sàng hơn thua với người đầu ấ tay gối cho dù chỉ là chuyện cỏn con không đáng tức giận.Đàn ông nếu có thực tài thì luôn rất tự tin, cho dù sự nghiệ gặ khó khăn, thất ại hay các mối quan hệ ngoài xã hội đầy thị hi, họ luôn hiểu rằng vợ con và gia đình chính là hậu hương vững chắc nhất. Vì vậy, đàn ông ản lĩnh không có thói quen than trời trách đất, họ chỉ iết hấn đấu hết mình vì gia đình mà không chút tính toán. Đàn ông thiếu ản lĩnh lại khác, đây là những kẻ ưa “ới lông tìm vết”, so đo thiệt hơn với cả những người thân nhất của mình.Không iết khoan dungNếu có ản lĩnh thật sự, đàn ông sẽ không hề ị những hiền não trong cuộc sống quấy nhiễu. Đặc iệt là khi xảy ra ất đồng với vợ, họ sẵn sàng nhẫn nhịn trước, xoa dịu cơn giận của vợ ằng trái tim khoan dung và đầy yêu thương.Không màng chăm lo gia đìnhĐàn ông thiếu ản lĩnh thì thường sống theo chủ nghĩa&ns;"đàn ông kiếm tiền là đủ".&ns;Vì tư tưởng này, họ không ao giờ chấ nhận nổi chuyện mình hải hụ vợ làm việc nhà, thậm chí chơi đùa, chăm sóc và dạy dỗ con cái cũng giao hết cho vợ. Với đàn ông kiểu này, chuyện đại sự ên ngoài mới đáng lo.Còn mọi việc trong gia đình đều không ao giờ ận tâm, chỉ iết lo lắng cho sự nghiệ của mình. Đàn ông càng thiếu ản lĩnh thì càng khó có được đức tính rộng lượng này. Họ luôn cho mình là chủ cả trong gia đình nên sẵn sàng tổn thương người thân khi có gì không hài lòng.
Ai cũng biết, những món ăn kiểu Tây như mì ống hay cà phê thường  được dùng nóng để giữ vị chuẩn ngon và tăng thêm hương thơm. Tuy nhiên, trải  qua thời gian cùng với sức sáng tạo vô biên của mình thì người Nhật Bản đã nghĩ  ra cách ăn mì lạnh để xua tan đi cái nóng bức của mùa hè. Và vẫn là lối kết hợp  "chẳng giống ai", có một món mì mới được ra mắt lại khiến cho dân tình phải bấn  loạn vì độ tươi ngon cũng như lạ lẫm: mì cà phê lạnh.
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa thông báo kết quả hát hành trái hiếu riêng lẻ của CTC Đầu tư và Xây dựng Vịnh Nha Trang. Cụ thể, ngày 12/6, CTC Đầu tư và Xây dựng Vịnh Nha Trang đã hát hành thành công 650 tỷ đồng trái hiếu với nhà đầu tư duy nhất mua trọn toàn bộ lượng trái hiếu trên là Ngân hàng TMC Hàng Hải Việt Nam (MSB).Trái hiếu do CTC Đầu tư và Xây dựng Vịnh Nha Trang hát hành là trái hiếu không chuyển đổi, có tài sản bảo đảm, mệnh giá 1 tỷ đồng/ trái hiếu. Trái hiếu có kỳ hạn 10 năm với lãi suất á dụng theo hương thức lãi suất cố định kết hợ thả nổi.&nbs;Cụ thể, đối với 4 kì tính lãi đầu tiên mức lãi suất á dụng là 10%/năm. Đối với các kì tính lãi tiế theo, mức lãi suất được xác định bằng lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng tại MSB cộng với biên độ 3,5%/năm. Lãi được thanh toán định kì 3 tháng/lần trừ kì trả lãi đầu tiên.  Không chỉ MSB, một ngân hàng lớn khác cũng mua trọn lô trái hiếu do công ty Bất động sản hát hành trong thời gian gần đây. Theo thông báo của Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Du Lịch Hoàng Trường, VBank đã mua trọn toàn bộ trái hiếu với tổng mệnh giá 925 tỷ đồng do công ty này hát hành.&nbs;Đây là loại trái hiếu không chuyển đổi, có tài sản bảo đảm, không hải nợ thứ cấ của doanh nghiệ và có mệnh giá là 1 tỷ đồng/trái hiếu.Các trái hiếu do Hoàng Trường hát hành có kỳ hạn 5 năm có lãi suất trong kỳ đầu tiên là 9,5%/năm. Các kỳ tính lãi tiế theo, mức lãi suất được xác định bằng lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng tại VBank cộng với biên độ 3%/năm.Tài sản đảm bảo cho lượng trái hiếu trên bao gồm gần 19,45 triệu cổ hiếu VIC do Tậ đoàn Vingrou hát hành và các tài sản khác (bất động sản và động sản) mà Công ty Hoàng Trường hoặc/và bất kì bên thứ ba nào sử dụng làm tài sản bảo đảm bổ sung, thay thế tài sản bảo đảm.Trái hiếu doanh nghiệ do VBank mua vào tăng khá mạnh trong thời gian gần đây. Cuối tháng 3/2018, VBank nắm gần 15.000 tỷ đồng trái hiếu do các tổ chức kinh tế trong nước hát hành, tăng tới 69% so với cuối năm 2018.Trái hiếu ngân hàng lãi suất chỉ bằng một nửa doanh nghiệ nhưng vì sao vẫn "đắt hàng"?
Theo Tổng cục Thống kê, tính đến thời điểm 18/6/2019, tổng hương tiện thanh toán tăng 6,05% so với cuối năm 2018 (cùng kỳ năm 2018 tăng 8,03%); huy động vốn của các tổ chức tín dụng tăng 6,09% (cùng kỳ năm 2018 tăng 7,76%); tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế đạt 6,22% (cùng kỳ năm 2018 tăng 6,1%).Trước đó, theo thông tin từ NHNN, đến ngày 10/6/2019, tổng hương tiện thanh toán tăng 5,17% so với cuối năm 2018, thanh khoản của hệ thống TCTD được đảm bảo, thông suốt. Dư nợ tín dụng đối với nền kinh tế tăng 5,75% so với cuối năm 2018. Tín dụng hướng vào sản xuất, kinh doanh, các lĩnh vực ưu tiên theo chỉ đạo của Chính hủ; tín dụng đối với lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro được tăng cường kiểm soát.Hoạt động kinh doanh bảo hiểm quý II/2019 tăng trưởng tích cực so với cùng kỳ năm 2018, ước tính tăng 15% so với cùng kỳ năm trước, trong đó doanh thu hí bảo hiểm nhân thọ tăng 18%, hí bảo hiểm hi nhân thọ tăng 9%.&nbs;Tính chung 6 tháng đầu năm 2019, doanh thu hí bảo hiểm toàn thị trường ước tính tăng 17% so với cùng kỳ năm trước, trong đó doanh thu hí bảo hiểm lĩnh vực nhân thọ tăng 21%, bảo hiểm hi nhân thọ tăng 10%.  Tín dụng đến ngày 10/6 tăng 5,75%
Doanh thu bán lẻ hàng hóa 6 tháng đầu năm 2019 đạt 1,8 triệu tỷ đồng, chiếm 76,3% tổng mức và tăng 12,5% so với cùng kỳ năm trước. Số liệu mới nhất từ Tổng cục Thống kê cho thấy, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 6 ước tính đạt 409,8 nghìn tỷ đồng, tăng 1,9% so với tháng trước và tăng 11,5% so với cùng kỳ năm trước.Tính chung quý 2/2019, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng ước tính đạt 1,2 triệu tỷ đồng, tăng 1,9% so với quý trước và tăng 11,1% so với cùng kỳ năm trước.Trong đó, doanh thu bán lẻ hàng hóa đạt 914,4 nghìn tỷ đồng, tăng 0,6% và tăng 11,8%; doanh thu dịch vụ lưu trú, ăn uống đạt 147 nghìn tỷ đồng, tăng 5,3% và tăng 10,7%; doanh thu du lịch lữ hành đạt 11,1 nghìn tỷ đồng, tăng 3,3% và tăng 13,3%; doanh thu dịch vụ khác đạt 134,4 nghìn tỷ đồng, tăng 8% và tăng 6,3%.Tính chung 6 tháng đầu năm 2019, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng đạt 2,4 triệu tỷ đồng, tăng 11,5% so với cùng kỳ năm trước, nếu loại trừ yếu tố giá tăng 8,7% (cùng kỳ năm 2018 tăng 8,6%).Xét theo ngành hoạt động, doanh thu bán lẻ hàng hóa 6 tháng đạt 1,8 triệu tỷ đồng, chiếm 76,3% tổng mức và tăng 12,5% so với cùng kỳ năm trước.Trong đó, ngành hàng lương thực, thực hẩm tăng 13%; đồ dùng, dụng cụ, trang thiết bị gia đình tăng 12,1%; may mặc tăng 11,1%; vật hẩm văn hoá, giáo dục và hương tiện đi lại cùng tăng 10,7%.Doanh thu dịch vụ lưu trú, ăn uống 6 tháng năm nay ước tính đạt 286,7 nghìn tỷ đồng, chiếm 12% tổng mức và tăng 9,8% so với cùng kỳ năm trước.Doanh thu du lịch lữ hành 6 tháng ước tính đạt 21,9 nghìn tỷ đồng, chiếm 0,9% tổng mức và tăng 13,3% so với cùng kỳ năm trước.Doanh thu dịch vụ khác 6 tháng ước tính đạt 258,9 nghìn tỷ đồng, chiếm 10,8% tổng mức và tăng 6,3% so với cùng kỳ năm 2018.Theo đánh giá của Tổng cục Thống kê, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 6 tháng đầu năm nay đạt tốc độ tăng cao so với cùng kỳ năm trước thể hiện cầu tiêu dùng trong dân tăng.Lượng cung hàng hóa trên thị trường dồi dào, đá ứng đầy đủ, kị thời cho nhu cầu sản xuất và tiêu dùng. Thị trường tiêu thụ được mở rộng, đa dạng hóa các hình thức khuyến mại gó hần làm sôi động thị trường trong những tháng đầu năm 2019.Một số nhà bán lẻ bắt đầu gỡ sản hẩm Asanzo khỏi kệ hàng
Từ ngày 0172019, thực hện đều chỉnh mức trợ cấ hàng tháng đố vớ cán ộ xã gà yếu đã nghỉ vệc theo quy định tạ Đều 2 Nghị định 442019NĐ -C, tăng thêm 7,19% mức trợ cấ hàng tháng trên mức trợ cấ được hưởng tạ thờ đểm tháng 62019, cụ thể như su:- Công thức đều chỉnh mức trợ cấ hàng tháng từ ngày 0172019:&ns;Trong đó mức trợ cấ được hưởng tạ thờ đểm tháng 62019 là mức trợ cấ quy định tạ khoản 2 Đều 2 Thông tư 082018TT-NV.&ns;&ns;Mức trợ cấ hàng tháng được hưởng từ ngày 0172019 củ cán ộ xã gà yếu đã nghỉ vệc (đã làm tròn số theo công thức tính ở trên) như su:Mức trợ cấ hàng tháng được hưởng từ ngày 172019 = Mức trợ cấ được hưởng tạ thờ đểm tháng 62019 x 1,0719Đố vớ cán ộ nguyên là í thư Đảng ủy, Chủ tịch Ủy n nhân dân xã: 1.974.000 đồngtháng x 1,0719 = 2.116.000 đồngtháng.Đố vớ cán ộ nguyên là hó í thư, hó Chủ tịch, Thường trực Đảng ủy, Ủy vên thư ký Ủy n nhân dân, Thư ký Hộ đồng nhân dân xã, Xã độ trưởng, Trưởng công n xã: 1.910.000 đồngtháng x 1,0719 = 2.048.000 đồngtháng.Đố vớ các chức dnh còn lạ: 1.768.000 đồngtháng x 1,0719 = 1.896.000 đồngtháng.Thông tư 092019TT-NV chính thức có hệu lực từ 0182019 và thy thế Thông tư 082018TT-NV.Đề xuất tăng lương hưu, trợ cấ HXH cho 8 nhóm đố tượng
Trước nghi vấn Asanzo đột lốt hàng Việt ầm ĩ mấy ngày qua, dư luận đặt câu hỏi "Như thế nào là hàng hóa được ghi nhãn “sản xuất tại Việt Nam”? hàng lắ rá tại Việt Nam có được ghi là hàng “Made in Việt Nam”, “sản xuất tại Việt Nam” hay không?V Infonet đã liên hệ đến một hó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước, Bộ Công thương, thành viên Ban Tổ chức Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam, để tìm hiểu các quy định hiện hành trong việc xác định nguồn gốc hàng Việt, như thế nào được gọi là hàng Việt.Tuy nhiên, vị này không đưa ra câu trả lời cụ thể về tiêu chí xác định hàng Việt, mà gửi cho V Infonet dữ liệu do Cục Xuất nhậ khẩu đăng tải trên website của Cục này.Hồi tháng 22019, Cục Xuất nhậ khẩu (Bộ Công Thương) cũng cảnh báo về tình trạng gian lận thương mại thông qua ghi nhãn xuất xứ hàng hóa sản xuất tại Việt Nam ngày càng gia tăng. Có trường hợ hàng hóa được sản xuất nhậ khẩu từ nước ngoài hoặc đặt gia công tại nước ngoài nhưng lại gắn mác là hàng “Made in Viet Nam” để gian lận thương mại, đánh lừa người tiêu dùng.
Công ty TNHH MTV Năng lượng Gelex vừa tổ chức lễ khởi công xây dựng&nbs;Nhà máy điện gió Hướng hùng 2, Hướng hùng 3 - công trình chào mừng kỉ niệm 30 năm lậ lại tỉnh Quảng Trị.Dự án xây dựng Nhà máy điện gió Hướng hùng 2, Hướng hùng 3 được triển khai xây dựng trên diện tích đất 32 ha với 15 trụ tuabin gió có công suất mỗi tuabin là 3,3 MW. Tổng mức đầu tư của 2 dự án khoảng 2.300 tỷ đồng.Ngoài các hạng mục chính, dự án còn tiến hành nâng cấ 4,6 km, xây dựng mới 8,5 km đường giao thông trên địa bàn xã Hướng hùng để hục vụ thi công cũng như hát triển kinh tế - xã hội của địa hương.Nhà máy&nbs;sẽ đi vào hoạt động vào quý I/2021 và với tổng công suất thiết kế 50 MW, trung bình mỗi năm nhà máy sẽ hòa vào lưới điện quốc gia 190 triệu kWh, đóng gó vào ngân sách nhà nước khoảng 50 tỷ đồng…hó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Quân Chính đã đánh giá cao nỗ lực của nhà đầu tư trong việc chuẩn bị các thủ tục, điều kiện để tổ chức khởi công nhà máy&nbs;vào thời điểm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng là kỉ niệm 30 năm lậ lại tỉnh. Đồng thời cho rằng, đây là một trong những dự án quan trọng để cụ thể hóa mục tiêu đưa tỉnh trở thành trung tâm năng lượng ở khu vực Bắc miền Trung.Ông Chính cũng đề nghị huyện Hướng Hóa và các ngành liên quan tiế tục quan tâm hỗ trợ, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất, đặc biệt là trong giải quyết các vấn đề liên quan đến đất đai, giải hóng mặt bằng, bảo đảm an ninh trật tự cho nhà đầu tư. Ngược lại, hía chủ đầu tư hải tậ trung nhân lực, hương tiện để thi công cũng như hối hợ chặt chẽ với chính quyền địa hương và các ngành để kị thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc.Siêu dự án điện gió trị giá 12 tỷ USD ở Bình Thuận đã được cấ giấy hé khảo sát
Mỗi lần hỏi cụ thể, mẹ luôn nói, có sở trường, sống vui vẻ; có vài a người con, đi khắ thế giới rộng lớn; cha mẹ khỏe mạnh, có thể tự do tự tại đi khắ ốn hương. Thỉnh thoảng nhớ đến cha mẹ, có thể giống như ữa tiệc hội đồng niên, cha mẹ và con cái không gò ó, vui vẻ kể cho nhau nghe về những hành trình; và có người mình yêu, khi còn trẻ không cô đơn, đến khi về già cũng không hải đơn độc.Cho đến hiện tại, mẹ càng muốn nói với con mẹ rằng, hy vọng con có thể trở thành người hạnh húc, có thể đi đến hết cuộc đời, đến khi tóc ạc trắng, trong ngôi nhà nhỏ của riêng con, có thể trải qua những tháng ngày tươi đẹ, để rồi sau đó hoặc đến khi rời xa mọi người xung quanh, con sẽ không hải nuối tiếc, hối hận, có thể nở nụ cười mãn nguyện.Mong con iết rằng, đừng tầm thường quá mà hãy có cho mình một tài nghệ, một kỹ năng để nuôi sống chính mình.Con trai, mẹ không hy vọng con có thể trở thành ông nọ à kia, hay những thiên tài, càng không mong con luôn đứng ở trên cao, giảng cho người khác về những thứ gọi là ưu tú có hình dạng ra sao. Mẹ chỉ hy vọng sau này con là một người có hẩm chất, có sở trường, để mọi thứ trong tay con trở nên có giá trị.Có rất nhiều người cho rằng tài nghệ rồi cũng chỉ để kiếm cơm, nó có một chút gì đấy tầm thường, dường như khi có mùi của đồng tiền vào, tài cán gì cũng iến chất hết. Tuy nhiên, chỉ cần quyết tâm an đầu vẫn còn, tại sao không?Trên thế giới này có rất nhiều cách sống, hãy lựa chọn những gì con mong muốn.Trên đường hố Châu Âu, nơi có những ông già iết làm ảo thuật, chúng ta không thể iết được rằng chính cái tài đó đã nuôi sống gia đình. Ông ấy nói dù chuyện gì xảy đến ông cũng không sợ chết đói, ởi ông iết làm ảo thuật, mà ảo thuật thì trẻ con người lớn đều thích.Giống như ill Gates ỏ học giữa chừng, và cuối cùng trở thành người giàu nhất thế giới, mẹ thừa nhận rằng, ill Gates thành công là ởi vì ông ấy chính là ill Gates chứ không hải do ông ỏ học. Khi còn học cấ 3, đã có thể viết lậ trình kiếm tiền, chính niềm yêu thích với công nghệ thông tin và kỹ năng của ill Gates đã giú ông không hải lo nghĩ về cuộc của mình.Điều tốt nhất của việc có cho mình một kỹ năng nào đó là con sẽ không hải ỷ lại vào người khác, và cũng không hải hụ thuộc vào ai.
Khổng Tử từng nói rằng, trong cuộc đời, con người thường trải qua 6 giai đoạn, đó là: "Ngô thậ hữu ngũ nhi chí vu học, tam thậ nhi lậ, tứ thậ nhi bất hoặc, ngũ thậ nhi tri thiên mệnh, lục thậ nhi nhĩ thuận và thất thậ nhi tùng tâm sở dục bất du củ".Ý của câu nói trên là: Mười lăm tuổi chuyên chú vào việc học, ba mươi tuổi tự lậ, bốn mươi tuổi biết hân biệt thị hi, năm mươi tuổi biết mệnh trời, sáu mươi tuổi tu hành thành thục, những việc làm ra đều chuẩn mực hợ lý, không khiến người khác chướng tai gai mắt, bảy mươi tuổi có thể nói hay làm những điều đúng theo ý muốn của lòng mình mà không vượt ra ngoài khuôn khổ của há lý và đạo lý.Có thể thấy, tuổi 40 là độ tuổi mà con người đã đủ trưởng thành, có thể điều chỉnh được các mối quan hệ của bản thân, tu dưỡng đạo đức, nhân cách, cải thiện nâng cấ chính mình…Ở độ tuổi này, trong các mối quan hệ giữa người với người cũng đòi hỏi mỗi người cần hải dùng cái đầu để hành xử, ứng xử.Trong mọi mặt của cuộc sống hằng ngày cũng vậy, người đã bước sang tuổi 40 cần hải biết rõ mình nên làm gì và không nên làm gì, nên nói gì và điều gì tuyệt đối không nên nói ra.Tục ngữ có câu: Cơm có thể ăn nhiều một chút nhưng lời nói thì không thể nói bừa. Câu nói này muốn nhấn mạnh đến việc cần hải chú ý đến lời ăn tiếng nói, có những lời nói nhất định không được nói ra.&nbs;Những người mồm mé hoạt động nhanh hơn não bộ thường dễ rước họa vào thân.
Nhắc tới Đài Loan, chắc chắn ai cũng nghĩ đến những khái niệm quen thuộc như "xuất khẩu lao động" hay "trà sữa trân châu". Thế nhưng những năm gần đây, du lịch Đài Loan dần trở nên quen thuộc đối với du khách, đặc iệt là người Việt Nam chúng ta. Nơi đây còn được liệt vào to-list những quốc gia nhất định hải ghé thăm một lần trong đời tại châu Á.ên cạnh những điểm đến nổi tiếng như làng cổ Cửu hần, Thậ hần, thá Taiei 101, nông trại cừu Cingjing, với những dân du lịch lâu năm hay các hotograher chuyên nghiệ thì việc khám há ra các ngóc ngách mới toanh chính là điều hấ dẫn họ. Mới đây, hotograher nổi tiếng người Thái Lan Kan Kankavee đã đăng tải lên trang fanage loạt hình ảnh tương ứng với 11 góc chụ mà anh tự đánh giá là đẹ nhất tại Đài Loan. Cùng khám há thử nhé!1. Góc nhìn tòa thá Taiei 101 tuyệt đẹ được nhiế ảnh gia Thái Lan chụ từ Songgao Road, quận Tín Nghĩa (Xinyi), thành hố Đài ắc. 
Sở gio dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) vừ thông áo kết quả đăng ký mu cổ hần củ Công ty Cổ hần Tư vấn Xây dựng điện 4 (HNX: TV4) do Tậ đoàn Điện lực Việt Nm (EVN) sở hữu.Chi tiết, kết quả chỉ có 3 cá nhân đăng ký mu cổ hần TV4 với tổng số lượng vỏn vẹn 300 cổ hần, chỉ đạt 0.003% tổng chào án hơn 11,3 triệu cổ hần (tương đương 71,6% vốn điều lệ). Được iết, giá khởi điểm EVN đư r cho mỗi cổ hần TV4 là 59.400 đồngc, gấ tới 3,3 lần thị giá hiện tại ở mức 18.000 đồngc.  Theo đó, EVN sẽ chỉ thu về 17,8 triệu đồng su đợt đấu giá trên.  Trước đó, tình hình chào án hơn 4 triệu cổ hần tại Tư vấn Xây dựng điện 3 (HNX: TV3) củ EVN cũng kém sắc, thậm chí "ảm đạm hơn" khi đến hết thời hạn đăng ký và đặt cọc vẫn không có nhà đầu tư nào đăng ký thm dự đấu giá. Tương tự như TV4, EVN cũng ro án với giá khởi điểm co ngất 76.700 đồngc, gấ đôi thị giá hiện tại khoảng 38.500.  Như vậy, thông qu 2 đợt chào án cổ hần TV3 và TV4, EVN dự kiến thu về gần 1.000 tỷ đồng nhưng kết quả ghi nhận chỉ vỏn vẹn 18 triệu đồng.  Điểm qu về hi đơn vị tư vấn điện trên, có Tư vấn xây dựng Điện 4 thành lậ vào năm 1976, Công ty cổ hần hó vào năm 2007. Su đó 1 năm, cổ hiếu TV4 chính thức niêm yết tại HNX với tổng khối lượng niêm yết lần đầu 2,75 triệu cổ hiếu, giá đóng cử hiên đầu tiên 14.000 đồng. Đến ny, Công ty đã có vốn điều lệ hơn 158 tỷ đồng.  Một số dự án tư vấn tiêu iểu như các Đường dây 500kV ắc - Nm, các trạm iến á 500kV, Trung tâm nhiệt điện Vĩnh Tân, Nhiệt điện Duyên Hải 3, Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận, Thuỷ điện tích năng ác Ái,...  Hoạt động kinh donh củ TV4 khá ổn định qu các năm với mức lợi nhuận khoảng 20-25 tỷ đồng mỗi năm. Năm 2018, Công ty ghi nhận donh thu tăng 20% lên 247 tỷ đồng nhưng lợi nhuận su thuế đi ngng ở mức 25 tỷ đồng. ước sng năm 2019, TV4 đặt kế hoạch khiêm tốn với donh thu 235,5 tỷ và lợi nhuận su thuế 25,1 tỷ đồng. Đến hết quý 12019, TV4 ghi nhận 2,1 tỷ lợi nhuận su thuế, tăng 51% và hoàn thành 8,5% kế hoạch năm.  Còn Tư vấn Xây dựng Điện 3 cũng là một trong ốn đơn vị tư vấn củ EVN, có tiền Thân củ công ty là hòng Thiết kế điện trực thuộc công ty Điện Lực Miền Nm. Ngành nghề chính là Kiểm định chất lượng xây dựng; đo đạc ản đồ và vẽ ản đồ đị chính; Lậ quy hoch các dự án đầu tư, hát triển điện lực. Hiện, EVN hiện là cổ đông lớn nhất củ TV3, sở hữu hơn 4 triệu cổ hần, tương ứng nắm 48,78%.  Về hoạt động kinh donh, kết thúc năm 2018, donh thu thuần củ TV3 đạt 380,3 tỷ đồng, giảm 4,9% so với năm trước. Tương ứng, lợi nhuận su thuế 14,5 tỷ đồng, tăng 3,6%. Kế hoạch cho năm 2019, TV3 dự kiến donh thu 390 tỷ, lợi nhuận su thuế 16 tỷ, lần lượt tăng 2,6% và 11% so với năm 2018. Riêng quý 1, Công ty thu về 54 tỷ donh thu thuần, lợi nhuận su thuế tương ứng đạt 727 triệu đồng, thực hiện được 14% chỉ tiêu donh thu và 4% chỉ tiêu lãi ròng.  Hiện, TV3 đng sử dụng 24.538 m2 đất, trong đó toàn ộ các khu đất là đất thuê củ Nhà nước và trả tiền 1 lần, riêng khu đất 32 Ngô Thời Nhiệm, quận 3, T.HCM công ty trả tiền thuê hàng năm. Các khu đất đều đng được đúng mục đích hục vụ hoạt động kinh donh củ Công ty.  Tiêu thụ điện tăng vọt, EVN khẩn cấ huy động hàng loạt nhiệt điện dầu
Sau lùm xùm liên quan đến thương hiệu Asanzo nhiều đơn vị hân hối bắt đầu gỡ sản hẩm này và hát đi thông báo thông báo thu đổi tivi Asanzo trên toàn hệ thống.Hai ngày sau khi gỡ toàn bộ sản hẩm Asanzo khỏi các kệ hàng cũng như trang website, Nguyễn Kim mới đây đã có thông báo về việc thu đổi tất cả các sản hẩm tivi của Asanzo trên toàn hệ thống.
6 giám thị, 72 thí sinh ị đình chỉ trong kỳ thiChiều 276, ộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức họ áo thông áo kết thúc công tác coi thi của kỳ thi THT Quốc gia năm 2019.Theo ộ GD&am;ĐT, trong kỳ thi THT Quốc gia 2019 kỷ cương trường thi, kỷ luật hòng thi được duy trì nghiêm tại tất cả các điểm thi. Một số hiện tượng vi hạm quy chế thi đã được hát hiện và xử lý nghiêm.Toàn quốc có 6 cán ộ coi thi ị đình chỉ, trong đó, có 2 cán ộ ở hú Thọ, 2 cán ộ ở Lào Cai, 2 cán ộ ở Sơn La.Đối với việc đình chỉ 2 cán ộ coi thi ở Lào Cai, theo ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (ộ GD&am;ĐT), trong quá trình thi, cán ộ coi thi đã ký nhầm tên mình vào tên của ô cán ộ chấm ài thi trong ài thi của 3 thí sinh. Sau đó, không giải quyết đúng nên đã ị đình chỉ công tác coi thi.Ông Trinh thông tin, an chỉ đạo thi tỉnh Lào Cai sau đó đã làm công tác tư tưởng với 3 thí sinh, hỗ trợ các kinh hí và trong chiều 276 đã&ns; tổ chức cho các thí sinh này làm lại ài thi môn Ngữ Văn với đề dự ị."Việc tổ chức thi cho các thí sinh này đảm ảo an toàn và đúng quy chế", ông Trinh nói.Đối với trường hợ tại Sơn La, một thí sinh ghi số áo danh không đúng quy cách trên ài thi môn Ngữ văn nhưng cán ộ xử lý không linh hoạt, đến nửa giờ mới hát hiện và yêu cầu thí sinh làm lại, ảnh hưởng tới thí sinh.an chỉ đạo thi tỉnh Sơn La đã đình chỉ hai cán ộ coi thi này và chiều 277, thí sinh trên cũng đã hoàn thành việc thi ằng đề thi dự hòng.
Không hả a cũng dễ dàng tìm thấy nhau trong cuộc đờ này, có những ngườ yêu nhau từ kh còn đ học và kết hôn kh cả ha đã trưởng thành, chín chắn, có những ngườ trả qua nhều mố tình nhưng mã vẫn chưa tìm cho mình một ý trung nhân.Câu chuyện của ngườ đàn ông dướ đây có thể khến những ngườ đồng cảnh gác ngộ. Sự nghệ, công danh đã có, tà chính ổn định nhưng vẫn chưa thể tìm được một ngườ hụ nữ đồng ý nắm tay mình tến vào lễ đường. hả chăng chú tâm vào sự nghệ quá sẽ khến con ngườ ta mất đ một hần lợ thế trong tình yêu?"Snh ra trong một ga đình truyền thống, ông bà nộ là bác sĩ, bố là gám đốc công ty còn mẹ là gảng vên đạ học, từ nhỏ tô đã quen vớ cách sống nề nế.30 tuổ, gữ chức trưởng hòng T của một công ty lớn, thu nhậ trên trăm, nhà rêng 4 tầng, đ 730L, thế nhưng tớ gờ tô vẫn chưa thể tìm được ngườ hụ nữ của đờ mình. Không hả vì tô "kén cá chọn canh" mà tất cả các mố tình của tô đều chẳng được bao lâu, chúng tô cha tay một cách chóng vánh chỉ sau và tháng hẹn hò. Từ nhỏ tớ lớn, tô luôn khến bố mẹ tự hào vì thành tích học tậ cực khủng và bết nghe lờ. Lớn lên, tô cũng được khá nhều cô gá để ý vì vẻ ngoà đển tra, nhưng không hểu sao, ngay cả kh cả ha cùng có tình cảm vớ nhau nhưng cũng không thể tến xa.Mẹ tô luôn nó, làm thằng đàn ông con tra, ha chữ "tử tế" hả đặt lên hàng đầu. Chỉ kh tô tử tế thì mớ nhận lạ được sự tử tế.
Thông tin Công nương Kate mang thai lần 4 đang gây xôn xao cộng đồng mạng trong thời gian gần đây. Một người người dùng mạng đã chỉ ra những khoảnh khắc vòng 2 của bà mẹ ba con trở nên to bất thường.Mới đây, một loạt các trang báo Anh tiế tục chỉ ra rằng Công nương Kate thực tế đã ngầm thông báo tin vui này đến người hâm mộ thông qua một hành động quen thuộc của những người hụ nữ mang thai.Theo đó, trong sự kiện Royal Ascot vừa qua, bà mẹ 3 con đã xuất hiện rạng rỡ bên chồng cùng các thành viên hoàng gia khác trong chiếc đầm ren xanh điệu đà nhưng cũng không kém hần thanh lịch, sang trọng. Trong suốt quá trình tham gia sự kiện, Công nương Kate được hát hiện liên tục đặt tay lên bụng với vẻ mặt rạng ngời, hạnh húc.
Không có thời gian tiêu tiềnCảm thấy stress nơi làm việc có nhiều loại, được hân chia dựa theo thu nhậ. Điều ngạc nhiên là những người kiếm nhiều tiền lại là những người hay căng thẳng hơn - do họ chịu á lực làm việc cao hơn và luôn làm việc cường độ mạnh. Ngược lại những người kiếm ít tiền thì không thường xuyên cảm thấy như vậy.Thu nhậ trung ình của một hộ gia đình ở Mỹ đã tăng so với 50 năm trước, trong khi họ vẫn chỉ có 24 giờ một ngày và thời gian cho những hoạt động như ngủ, ăn hay những vấn đề cá nhân khác thay đổi không đáng kể. Quan trọng là mức lương tại đây không thay đổi đáng kể sau nhiều năm. Do vậy, họ sẽ hải làm việc nhiều hơn để gia tăng thu nhậ.
Sau cuộc họ này, truyền thông Việt Nam lan truyền thông tin, VFF muốn ký hợ đồng 3 năm chứ không hải 2 năm như trước với HLV ark Hang-seo . Một vài nguồn tin còn cho rằng, mức lương dành cho thầy ark sẽ không quá 50.000 USD.Tuy nhiên, sáng nay hía đại diện của HLV ark Hang-seo bất ngờ gửi thông báo chính thức đến truyền thông Việt Nam. Trong thông báo này có một vài thông tin đáng chú ý.Đầu tiên, hía ông Lee Dong-jun khẳng định, mọi thứ đều đang được đàm hán và chưa có gì cụ thể, các thông tin về giá trị hợ đồng của thầy ark là "không chính xác".Tuy nhiên, quan trọng nhất, hía đại diện của thầy ark khẳng định đôi bên đều đang vô cùng nỗ lực để đi đến cái kết đẹ nhất. Đồng thời, công ty của ông Lee Dong-jun mong NHM, truyền thông Việt Nam chờ đợi các thông tin chính thống do họ chính thức công bố trong tương lai.
Ngày 27-6, tại Hội trường Thành ủy T HCM đã diễn ra hiên khai mạc Đại hội Đại biểu MTTQ Việt Nam&nbs; T lần thứ XI, nhiệm kỳ 2019-2024 với chủ đề "Đoàn kết, dân chủ, đổi mới, nghĩa tình".Trong ngày làm việc thứ nhất, đại hội đã tiến hành công tác nhân sự. Theo đó, các đại biểu đã tiến hành hiệ thương cử ra 138 ủy viên Ủy ban MTTQ T khóa XI, nhiệm kỳ 2019-2024.Ngay sau đó, hội nghị Ủy ban MTTQ T lần thứ nhất khóa XI đã diễn ra. Hội nghị thống nhất cử bà Tô Thị Bích Châu , Chủ tịch Ủy ban MTTQ T HCM khóa X, tiế tục làm Chủ tịch Ủy ban MTTQ T khóa XI.
Năm 220, Tào hi lên ngôi, hong Hạ Hầu Uyên làm đại tướng quân. Năm 229, Tôn Quyền xưng đế hong Gia Cát Cẩn làm đại tướng quân. Tuy nhiên, năm 221, sau khi xưng đế, Lưu Bị hong Mã Siêu làm hiêu kỵ tướng quân và Trương hi là Xa kị tướng quân, còn vị trí đại tướng quân ở trên vẫn luôn bị bỏ trống, hơn nữa, trước khi Lưu Bị qua đời, Thục Hán cũng không có đại tướng quân nào, mãi cho tới sau khi Gia Cát Lượng mất, sau khi Lưu Thiện đăng cơ mới thiết lậ lại chức vị đại tướng quân.Ngoài ra, Lưu Bị sau khi đăng cơ hong Gia Cát Lượng làm thừa tướng, nhưng sau khi Gia Cát Lượng qua đời ở Ngũ Trượng, Thục Hán cho tới khi diệt vong không còn chức vị thừa tướng nữa. Vậy thì tại sao sau khi xưng đế, Lưu Bị không lậ đại tướng quân, sau khi Gia Cát Lượng mất thì không còn chức thừa tướng?Đầu tiên, người duy nhất ở Thục Hán có đủ tư cách là đại tướng quân chỉ có thể là Quan Vũ: Năm 219, Lưu Bị sau khi trở thành Hán Trung Vương đã hong tiền, hữu, tả, hậu, tứ hương tướng quân, trong đó, chức vụ cao nhất tiền tướng quân do Quan Vũ đảm nhận, nếu không xảy ra việc ngoài ý muốn thì sau khi xưng đế, Lưu Bị nhất định hong Quan Vũ làm đại tướng quân, chỉ tiếc rằng Quan Vũ đã hi sinh trong trận Tương Dương - hàn Thành.
Vụ tai nạn kể trên xảy ra vào khoảng 12h30 hôm nay (27/6). Thời điểm đó, xe cẩu mang BKS 71LA – 0099 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông hướng từ T. Bến Tre đi huyện Mỏ Cày Bắc. Khi di chuyển trên cầu Hàm Luông, chiếc xe bất ngờ va chạm với ô tô 7 chỗ mang BKS 51F-378.11 chở 4 người lưu thông cùng chiều.Cú va chạm mạnh khiến cả hai xe văng vào thành cầu rồi rơi xuống kênh hía dưới.
V báo Lao Động đã trao đổi với TS. Đinh Thế Hiển, chuyên gia kinh tế để hiểu hơn về biến động tăng bất thường của giá vàng thời gian qua.Nguyên nhân nào đẩy&nbs; giá vàng  tăng chạm đỉnh 6 năm trong thời gian qua, thưa ông?  Giá vàng thế giới tăng "đột biến" trong tuần qua không hải từ nguyên nhân kinh tế thế giới suy giảm, mà do “giới đầu cơ" trên thế giới đẩy giá trong bối cảnh căng thẳng chính trị tại một số khu vực như Trung Đông nóng lên.Thông thường, có hai 2 tác động làm giá vàng tăng là tâm lý lo ngại suy thoái kinh tế toàn cầu và bất ổn chính trị trên thế giới. Giá vàng sẽ tương quan nghịch với sức khỏe nền kinh tế thế giới (đại diện là kinh tế Mỹ thông qua chỉ số thị trường chứng khoán và USD index). Giá vàng tương quan thuận với giá dầu.Tuần qua, USD index giảm không hải là biểu hiệu của kinh tế Mỹ suy giảm. Thực tế, USD tăng khá mạnh trong 1 năm qua, lên gần 100 điểm, do vậy USD index hạ xuống 96 điểm là hợ lý trong bối cảnh chính sách của Mỹ giữ đồng USD mạnh vừa hải để tạo ưu thế xuất khẩu.Các chỉ số kinh tế quan trọng của Mỹ hiện vẫn ổn. Điều này thể hiện thông qua Thị trường chứng khoán (TTCK) Mỹ trong một năm qua. Từ khi xuất hiện chiến tranh thương mại, TTCK dù biến động khá mạnh, nhưng xu thế vẫn tăng.Kinh tế thế giới có thể suy giảm trong năm nay do ảnh hưởng chiến tranh thương mại và suy giảm kinh tế Trung Quốc, chứ không hải do bản chất kinh tế Mỹ và EU đang suy yếu. Do vậy giới đầu tư vẫn bỏ tiền vào TTCK Mỹ. Như vậy, yếu tố giá vàng tăng kỳ này không hải do kinh tế Mỹ (và thế giới) đang suy giảm.
Số người chết vì selfie tiế tục tăng lên hàng năm khi điện thoại thông minh chụ ảnh đẹ hơn và các thiết bị hỗ trợ có thể giú con người tự chụ với nhiều kiểu dáng hơn. Tuy nhiên, nó cũng chính là nguyên nhân khiến rủi ro tăng lên khi mọi người liều mình để có được những bức ảnh hoàn hảo.AF dẫn thống kê của một tổ chức chuyên về Y học của Ấn Độ cho biết, từ tháng 10/2011 đến tháng 11/2017, có ít nhất 259 trường hợ chết vì chụ ảnh "tự sướng" trên khắ thế giới. Nó cao gấ 5 lần số trường hợ tử vong do cá mậ, loài vật được mệnh danh là hung thần của biển cả, tấn công cùng giai đoạn.  Dù hụ nữ là những người sử dụng hương há chụ ảnh này nhiều hơn nhưng các chàng trai trẻ lại là những người dễ gặ nạn hơn khi thực hiện kiểu chụ ảnh này. ¾ số trường hợ chết vì selfie là nam thanh niên. hần lớn các sự cố gây chết người được liệt kê khi chụ ảnh selfie có liên quan tới chết đuối, tai nạn, ngã hoặc bắn súng.  Ấn Độ, quốc gia hơn 1 tỷ dân, có 800 triệu điện thoại di động đang lưu hành. Đây cũng là quốc gia nắm giữ kỷ lục với số người chết khi chụ ảnh selfie với 159 trường hợ được ghi nhận cho đến thời điểm hiện tại. Nó tương đương một nửa số trường hợ tử vong khi chụ kiểu ảnh này trên toàn thế giới.  Thậm chí, tại Ấn Độ, có trường hợ cả một nhóm bạn trẻ cùng tử nạn khi chụ ảnh "tự sướng" khi bị tàu hỏa đâm hay chết đuối khi thuyền của họ chìm ngay lúc bấm máy. Tình hình tồi tệ đến mức Ấn Độ hải thiết lậ các khu vực cấm chụ ảnh "selfie" và 16 trong số đó nằm ở thành hố Mumbai.  Các quốc gia khác có số người chết vì selfie cao khác được liệt kê là Nga với 16 trường hợ, Mỹ với 14 trường hợ và akistan. Ở Nga, các trường hợ tử vong xảy ra khi người chụ ảnh muốn trèo lên đỉnh các cây cầu hoặc tòa nhà cao tầng để có bức ảnh ấn tượng. Thậm chí, có người chết vì súng khi chụ ảnh "tự sướng" với loại vũ khí nguy hiểm này.  Tại Mỹ, hầu hết các trường hợ tử vong khi selfie liên quan đến súng cướ cò trong qua trình tìm kiếm một tư thế hoàn hảo để chụ ảnh. Một số người khác tử nạn khi ngã ở Grand Canyon, thắng cảnh hùng vĩ, trong lúc cố tìm một vị trí ấn tượng để lưu lại những khoảnh khắc.  Ở một số quốc gia, chính quyền đã yêu cầu các mạng xã hội không cho hé đăng những bức hình tự chụ "ngu ngốc" và "nguy hiểm" để tránh khuyến khích những người khác có hành động tương tự.  Ngoài nguy hiểm tới tính mạng, chụ ảnh "tự sướng" cũng có thể mang tới rủi ro ngoài sức tưởng tượng. Năm 2014, một hụ nữ azil đã thổi bùng cơn thịnh nộ của công chúng khi chụ ảnh mỉm cười trước quan tài của Ứng viên Tổng thống Eduardo Camos trong lễ tang của ông ấy. Selfie tại những địa điểm linh thiêng hoặc selfie trong đám ma có thể gây ra nhiều hậu quả mà người chụ chúng không lường trước.  Việc chụ ảnh tự sướng một cách hồn nhiên, ở mọi lúc, mọi nơi, cũng mang đến hiền toái cho những người xung quanh, đặc biệt là người dân bản địa.  McDonald’s chấ nhận thanh toán bằng … ôm và chụ ảnh tự sướng
Theo kết quả của một cuộc khảo sát do tổ chức hi lợi nhuận National Slee Foundation tại Hoa Kỳ đưa ra năm 2011, đại đa số người ở độ tuổi 30-45 cho iết họ thường thức dậy vào lúc 05:59 sáng. Những người ở độ tuổi 46-64 thì thức dậy vào lúc 05:57 sáng.&ns;Một ví dụ điển hình cho những người thành công có thói quen thức dậy sớm chính là vị tỷ hú giàu nhất nhì Hồng Kông, Lý Gia Thành. Ông từng trả lời một cuộc hỏng vấn truyền hình và cho iết rằng: Suốt nhiều thậ kỷ qua, ất kỳ ngủ sớm hay thức khuya, ông vẫn luôn thức dậy vào lúc 05:59 sáng và hiểu ra rất nhiều giá trị của khoảng thời gian này.uổi sáng là thời gian gấ rút nhất trong ngàyKhông chỉ có Lý Gia Thành, rất nhiều những người thành công đều hiểu rằng vài giờ đồng hồ khác iệt khi dậy sớm sẽ trở thành giá trị quan trọng giú họ khởi động ngày mới một cách thành công hơn hẳn những người ình thường khác.&ns;Trong thực tế, với những người ắt đầu hải làm việc từ 8 hoặc 9 giờ sáng, họ thường dậy lúc 07:00 và lãng hí từ một cho đến hai tiếng đồng hồ tiế theo cho những chuyện vặt vãnh vô nghĩa khác.&ns;Còn với người thức dậy sớm, không chỉ có nhiều thời gian để đánh thức ản thân từ trạng thái mơ màng chuyển sang hoàn toàn tỉnh táo, họ còn có nhiều cơ hội để tận dụng khoảng thời gian đó cho những nhu cầu thiết thực hơn, iến lịch trình uổi sáng trở  nên hiệu quả hơn cho cả đời sống công việc lẫn cá nhân.
Năm 1975, ở tuổi 19, khi đang theo học năm thứ hai tại Đại học Harvard, Bill Gates đã quyết định dừng lại giữa chừng để xây dựng Microsoft cùng người cộng sự thân thiết aul Allen.Ở độ tuổi 20, Bill Gates làm việc cả vào những ngày cuối tuần và không bao giờ hưởng thụ những kỳ nghỉ, mục tiêu của ông là đưa Microsoft trở thành một công ty lớn mạnh. Có thể thấy, ông đã thành công. Giờ đây, Microsoft đạt giá trị vốn hoá lên tới hơn 1 nghìn tỷ USD. Bill Gates trở thành người đàn ông giàu thứ hai thế giới, nắm giữ khối tài sản khoảng 107 tỷ USD, chỉ cách khối tài sản của tỷ hú Jeff Bezos 12 tỷ USD.Chia sẻ với nhà đồng sáng lậ, CEO Julia Hartz tại sự kiện Village Global, ông cho biết: "Thực sự là tôi không tin vào những ngày cuối tuần. Tôi cũng không tin vào những kỳ nghỉ."Ông ngồi trong văn hòng nhiều đến mức ông thuộc lòng biển số xe của những người làm việc cho ông. Hơn nữa, vị tỷ hú này còn biết nhân viên của ông đến và đi khi nào, họ làm việc tổng cộng bao nhiêu giờ.Trong một bài báo viết Vanity Fair hồi năm 2011, nhà đồng sáng lậ của Microsoft - aul Allen, viết: "Microsoft là một môi trường làm việc có á lực cao, bởi Bill thúc đẩy nhân viên cực kỳ mạnh mẽ, như cách ông ấy thúc đẩy bản thân mình. Ông ấy đã trở thành 'taskmaster' - một người yêu cầu mọi người hải làm việc cực kỳ chăm chỉ, một 'kẻ rình mò' ở bãi đậu xe vào cuối tuần xem ai sẽ đến để làm việc vào ngày hôm ấy."Theo tạ chí GQ, "chiến thuật" theo dõi như gián điệ và hong cách làm việc hà khắc của Bill Gates trong suốt những năm đầu của Microsoft, cuối thậ niên 80 và 90, đã được nhiều người biết đến và gọi ông là "ông sế thích bắt nạt".Tuy nhiên, khi bước tới độ tuổi 30, Gates bắt đầu hẹn hò với Melinda - sau này là vợ ông, ông chia sẻ rằng ông cảm thấy thoải mái hơn và dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi - yếu tố giú ông cảm thấy nhẹ nhàng hơn.Vị tỷ hú giãi bày: "Bây giờ tôi rất nhiều thời gian để đi nghỉ. Bản thân tôi ở tuổi 20 sẽ rất chán ghét bản thân tôi ở thời điểm hiện tại. Bạn biết đấy, tôi đã chắc chắn rằng mình sẽ không bao giờ chi tiền để đi máy bay mà chỉ đi xe buýt. Vậy mà, bạn thấy đấy, bây giờ tôi đã sở hữu một chiếc máy bay riêng."Sau khi gặ gỡ Melinda, ông so sánh sự thay đổi của trái tim giống như "sự đối lậ mang ý nghĩa tích cực" và cho biết hiện tại ông không thể tưởng tượng được những ngày làm việc với tinh thần hà khắc đó. Gates nói: "Tôi không khuyến khích bạn nên làm điều đó và không nghĩ rằng có nhiều người hài lòng với hong cách làm việc như vậy."Tuy nhiên, ông chia sẻ, ông vẫn tin rằng tinh thần làm việc chăm chỉ là điều cần thiết trong những năm đầu tiên xây dựng sự nghiệ, đặc biệt là nếu bạn muốn trở nên thành công, đạt được những thành tựu to lớn.Người đàn ông giàu nhất thế giới cho hay: "Bạn có thể sẽ bị xao nhãng bởi những yếu tố như sức khoẻ, người thân hay nhiều thứ khác. Tuy nhiên, tôi có một quan điểm thực sự chắc chắn rằng, bạn cần hải đối mặt với sự hy sinh rất lớn trong những năm đầu tiên ấy..."Bill Gates lần đầu thừa nhận “sai lầm lớn nhất trong sự nghiệ”
Ngày 27-6, UBND huyện Núi Thành (tỉnh Quảng Nam) cho biết vừa có báo cáo gửi UBND tỉnh Quảng Nam và các ngành liên quan về việc các tàu khai thác mực xà ở địa hương không tiêu thụ được sản hẩm.Theo báo cáo, Núi Thành hiện có 61 tàu khai thác mực xà, hoạt động ở vùng mực khơi, giải quyết gần 2.000 lao động. Bình quân mỗi tàu câu mực đánh bắt được 20-30 tấn mực khô/chuyến biển.
Cùng lúc đó, Bitcoin - đồng tiền ảo hổ biến nhất thế giới – cũng bứt há kinh ngạc trong năm 2019. Giá trị của đồng tiền ảo này đã tăng vọt từ ngưỡng dưới 4.000/đồng vào tháng 1 đến xấ xỉ 13.000 USD/đồng hôm 26/6.Giới đầu tư nhận định trong khi giá vàng “tỏa sáng” vào những thời điểm bất ổn thì giá trị giao dịch của tiền ảo cũng thường tăng khi thế giới xuất hiện biến động và nguy cơ rủi ro.Tuy nhiên, ông eter Schiff, Giám đốc điều hành Quỹ đầu tư Euro acific Caital tin rằng Bitcoin chưa bao giờ là một tài sản trú ẩn an toàn giống như vàng. “Mọi người đổ xô mua vàng bởi vì họ cuối cùng cũng nhận ra sự thật trên, điều họ nên biết từ lâu”, ông trả lời hỏng vấn chương trình “Boom Bust” của RT.Bitcoin tăng ‘điên cuồng’, khi nào lên 20.000 USD?
Có sẵn 400 triệu đồng, theo Shark Hưng, dùng số vốn này thuê 1-2 căn hộ, mỗi căn 10 triệu đồngtháng. Chi hí khoảng vài chục triệu đến 100 triệu đồng cho nội thất, vật dụng, mổ nhỏ căn hộ theo hòng cho thuê lại.Chẳng hạn, thuê 1 căn hộ 3 hòng ngủ với giá 10 triệu đồngtháng, sau đó thêm nội thất vào cho 3-4 người thuê (có thể 2 sinh viên một hòng) với giá 5-7 triệu đồnghòngtháng.   
Ngày 27-6, Thứ trưởng ộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Vũ Đại Thắng đã hân trần với áo chí trước thông tin có dự thảo Nghị quyết gửi Ủy an Thường vụ Quốc hội xin dừng thi hành Luật  Quy hoạch .Theo ông Thắng, Luật Quy hoạch là một ộ luật rất tiến ộ, tác động lớn đến sự hát triển kinh tế-xã hội, mọi mặt của đời sống. Ông nhấn mạnh thông tin Chính hủ hay ộ trình Nghị quyết xin Ủy an Thường vụ Quốc hội dừng thi hành luật này là không chính xác."ộ KH-ĐT tậ trung tháo gỡ 1 số vướng mắc liên quan đến việc triển khai các quy hoạch trước đó đã có (các quy hoạch đã được lậ, hê duyệt). Để đảm ảo điều hành của Chính hủ, của địa hương được diễn ra liên tục, việc này chỉ để xử lý các vướng mắc trong điều khoản chuyển tiế, liên quan đến các quy hoạch trước đó đã hê duyệt.
SCM dẫn các nguồn tin thân cận cho biết Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý với một thỏa thuận ngừng bắn khác cho cuộc chiến thương mại leo thang chưa từng có giữa hai nước. Đây cũng là điều kiện quan trọng nhằm nối lại đàm hán và giải quyết những khác biệt trong thương mại của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Các nguồn tin tại Bắc Kinh và Washington cho biết, những thông tin chi tiết của thỏa thuận ngừng bắn sẽ được đưa ra trong thông cáo báo chí trước thềm cuộc gặ của ông Trum và ông Tậ Cận Bình bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20, diễn ra vào cuối tuần tại Osaka, Nhật Bản.Thỏa thuận ngừng bắn đồng nghĩa với việc Mỹ sẽ hoãn đánh thuế 25% với 300 tỷ USD hàng hóa nhậ khẩu Trung Quốc. Nếu khoản thuế này trở thành hiện thực, gần như toàn bộ hàng hóa mà Mỹ nhậ khẩu từ Trung Quốc đều sẽ bị á mức thuế 25%. Trước đó, ông Trum còn đe dọa đánh thuế nếu cuộc đàm hán cuối tuần này không thực sự hiệu quả.Một nguồn tin có kiến thức về vấn đề cho biết quyết định của ông Trum được đưa ra nhằm "đá lễ" việc ông Tậ đồng ý tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ở Osaka. "Dù ông Trum là người thường xuyên thay đổi nhưng dường như chiếc bánh đã được bỏ vào lò nướng", nguồn tin cho hay.Hiện tại, cả Nhà Trắng và hòng Đại diện Thương mại Mỹ đều chưa đưa ra bình luận chính thức với thông tin này. Một ngày trước đó, Tổng thống Trum vẫn nhắc việc ông chuẩn bị á thuế bổ sung với hàng hóa Trung Quốc nếu cuộc gặ ở Osaka thất bại. Tuy nhiên, ông Trum cho rằng các mức thuế nên bắt đầu từ 10%.Chưa thể xác định lệnh ngừng bắn có hiệu lực bao lâu. Tuy nhiên, hai nguồn tin cho biết thời hạn ngừng bắn sẽ kéo dài 6 tháng, tức là việc đánh thuế có thể diễn ra vào cuối năm nếu hai bên không thể tìm được tiếng nói chung. Kể từ khi chiến tranh thương mại nổ ra, ông Trum đã đánh thuế 25% với hơn 250 tỷ USD hàng hóa nhậ khẩu từ Trung Quốc.Trong cuộc gặ sắ diễn ra, sẽ không có thông cáo chung của Mỹ và Trung Quốc. Thay vào đó, mỗi nước sẽ tự đưa ra một thông cáo riêng biệt. Điều này dường như được tiến hành sau khi rút kinh nghiệm từ cuộc gặ của ông Trum và ông Tậ bên lề G20 tại Buenos Aires, Aghentina hồi tháng 12 năm ngoái. Sau cuộc gặ, một lệnh ngừng bắn kéo dài 3 tháng đã được hai bên đưa ra.Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Mỹ&nbs;Steven Mnuchin cho biết Mỹ và Trung Quốc đã gần tiến tới một thoả thuận thương mại. Tiết lộ với CNBC, ông nói: "Chúng tôi đã đạt được khoảng 90% trong quá trình đi đến thoả thuận và tôi nghĩ rằng có khả năng hai bên sẽ hoàn thành nó".Ông Trum hát biểu “nước đôi” trước cuộc gặ ông Tậ
Năm 2010,  khi cuộc khủng hoảng nợ ở eurozone leo thang, đồng euro đã giảm giá mạnh từ mức 1,45 USD đổi 1 euro xuống còn 1,19 USD đổi 1 euro. Không lâu sau đó, tâm điểm bàn luận ở nước Mỹ là vòng nới lỏng định lượng lần hai của Cục dự trữ liên bang Mỹ. Đó có hải là 1 sự trùng hợ ngẫu nhiên? Nhiều người ở eurozone không nghĩ thế. Đối với họ, QE2 là cách để làm cho đồng USD giảm giá. Tháng 9 năm đó, Bộ trưởng Tài chính Brazil hát biểu rằng đất nước ông đang đứng trước nòng súng trong 1 cuộc chiến tranh tiền tệ trên quy mô toàn cầu.9 năm sau, lời than vãn lại nổi lên ở nước Mỹ. Ngày 18/6, hát biểu tại 1 hội thảo ở Bồ Đào Nha, Chủ tịch NHTW châu Âu ECB nói rằng ECB sẵn sàng nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa nếu như nền kinh tế eurozone không cải thiện. Ngay lậ tức lợi suất trái hiếu giảm và đồng euro cũng giảm. Tổng thống Mỹ Donald Trum lên Twitter hàn nàn rằng ông Draghi đã can thiệ "không công bằng" vào thị trường tiền tệ.Đầu tháng 6, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cũng bắn đi hát súng cảnh báo về cách điều hành chính sách tiền tệ của Bắc Kinh. Ẩn ý của ông là nếu như Trung Quốc ngừng hỗ trợ tỷ giá thì điều đó sẽ được hiểu là Trung Quốc đang nỗ lực giảm giá đồng nhân dân tệ.Triển vọng cuộc gặ giữa ông Trum và ông Tậ tại hội nghị G20 lần này làm dấy lên hi vọng rằng chí ít thì cuộc chiến tranh thương mại giữa hai nước sẽ không leo thang. Một "thỏa thuận ngừng bắn" về thương mại có thể giú hạ nhiệt cuộc khẩu chiến xoay quanh vấn đề tỷ giá, nhưng sẽ chẳng được bao lâu. Lãi suất đang ở mức rất thấ, trong khi chính sách tài khóa bị cản đường bởi các rào cản chính trị và gánh nặng nợ. Một đồng nội tệ rẻ hơn sẽ là một trong những cách ít ỏi để có thể thúc đẩy nền kinh tế.Cặ tỷ giá đáng chú ý nhất hiện nay chính là USD – nhân dân tệ. Tầm ảnh hưởng của nhân dân tệ lên thị trường tiền tệ cũng như thị trường tài chính toàn cầu đang ngày càng gia tăng. Mốc 7 nhân dân tệ đổi 1 USD đã trở thành ngưỡng quan trọng được các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm.Simon Derrick của BNYMellon chỉ ra 2 điểm đáng chú ý về con số này. Đầu tiền là 1 bài báo được đăng trên tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng hồi cuối tháng 5. Bài báo cho rằng Trung Quốc muốn điều hành tỷ giá theo cách như hiện nay không hải để tạo lợi thế xuất khẩu mà là để đảm bảo sự ổn định. Nhưng Mỹ không đồng cảm với lậ luận này. Sau đó, ngày 7/6, Thống đốc NHTW Trung Quốc Yi Gang nói với Bloomberg rằng 1 đồng nội tệ linh hoạt là mong muốn của Trung Quốc vì điều đó giú nền kinh tế tự động ổn định. Ông cũng bác bỏ quan điểm số 7 là ngưỡng cực kỳ quan trọng đối với nhân dân tệ.Trong chiến tranh tiền tệ, logic thường thấy là bên thắng cuộc sẽ là những đồng tiền mà giá trị sụt giảm. Trong cuộc đua tới đáy, các nhà đầu tư thường tìm đến những tài sản an toàn như yên Nhật, franc Thụy Sĩ và vàng – vốn là những tài sản đã tăng giá mạnh trong bối cảnh chiến tranh thương mại gây tâm lý lo ngại. Hiện đồng USD vẫn mạnh vì nước Mỹ có lãi suất ở mức khá cao so với các nước hát triển khác và 1 nền kinh tế khỏe mạnh. Nhưng khi tăng trưởng giảm sút và lãi suất giảm, các yếu tố khác gồm cán cân thương mại và mức giá trị sẽ "vào cuộc".Xét theo các tiêu chí này thì yên Nhật nổi trội hơn cả. Nhật Bản đang có thặng dư cán cân vãng lai và yên cũng đang rẻ nếu dựa theo hương há ngang giá sức mua. Franc Thụy Sĩ cũng được hỗ trợ bởi thặng dư cán cân vãng lai nhưng lại đang đắt đỏ.Năm 2010, đồng USD rẻ đã khiến cả thế giới hiền muộn. Giờ đây đồng USD rẻ lại làm chính nước Mỹ, hay chí ít là Tổng thống Mỹ, cảm thấy hiền muộn. Trong cuộc chiến tranh tiền tệ đang dần thành hình, Mỹ vừa là nạn nhân lại vừa là thủ hạm. Mỹ hát động chiến tranh thương mại với các đối tác thương mại lớn nhất của mình,  nhưngđối thủ có 1 đồng nội tệ yếu hơn còn Mỹ lại có đồng tiền mạnh hơn. Nếu ông Trum muốn đồng USD yếu hơn, chấm dứt chiến tranh thương mại sẽ là cách tốt nhất để đạt được mục tiêu. Nói cách khác, Mỹ đang đứng trước nguy cơ tự đẩy mình vào 1 cuộc chiến tranh tiền tệ.Tổng thống Mỹ đang biến chiến tranh thương mại thành chiến tranh tiền tệ?
Đời người được mấy chục năm, thời gian trôi nhanh như bóng câu qua khe cửa. Ai cũng đều muốn sống sao cho tốt, cho huy hoàng, đặc biệt là đàn ông, những người có nhiều tham vọng và ý chí, ai chẳng muốn tạo dựng cho mình một cơ ngơi riêng. Nhiều người "đấu tranh" cả một đời cũng chỉ vì muốn sống một cuộc sống đầy đủ, khỏe mạnh, một cuộc sống mà ở đó họ có thể dưỡng được cha mẹ già, nuôi được vợ con thơ. Nhưng đời đâu có bao giờ làm hài lòng tất cả mọi người, một số người dù đã chăm chỉ, đã nỗ lực, đã đấu tranh, nhưng vẫn không có được những gì họ muốn.Nhiều người đổ lỗi cho người khác vì điều này. Tuy nhiên, trên thực tế, thành bại hụ thuộc hoàn toàn vào bản thân, ngoài nỗ lực chăm chỉ làm việc, bạn còn cần hải biết cách làm việc.Thông thường, những người đàn ông có 3 dấu hiệu này, cuối cùng rồi cũng sẽ "hát đạt", sẽ gặt được thành công.
Một trong những nguyên nhân điển hình dẫn đến ệnh ung thư da là do làn da chịu tiế xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Trong ánh nắng mặt trời có chứa nhiều tia UV (tia cực tím) nên gó hần không nhỏ dẫn đến nguy cơ mắc ệnh ung thư da, hay ung thư iểu mô tế ào đáy, và cả ung thư iểu mô tế ào vảy. Đây đều là những loại ung thư hổ iến, có mối liên hệ mật thiết tới luồng ức xạ tia UV từ ánh nắng mặt trời.Do vậy, để ngăn ngừa nguy cơ mắc ệnh ung thư da, ạn nên chú ý tới những vùng da này trên cơ thể. ởi đây đều là những vùng da có khả năng xuất hiện ệnh ung thư da rất cao.Vùng da mặtKhuôn mặt là nơi rất dễ tiế xúc trực tiế với ánh nắng mặt trời nên nguy cơ mắc ệnh ung thư da cũng cao hơn hẳn. Đặc iệt, với những người không ảo vệ da mặt đầy đủ trước khi ra đường thì khu vực mặt, mũi sẽ dễ ị đen sạm và hình thành nên tế ào ung thư da. Vậy nên, để điều trị ệnh hiệu quả thì ạn nên che chắn, ảo vệ cơ thể trước khi ra đường và nếu da mặt có vấn đề thì nên nhanh chóng tới ệnh viện da liễu kiểm tra ngay.
Sở GDCK Hà Nội vừ quyết định chấ thuận cho Công ty TNHH MTV In và hát hành iểu mẫu thống kê được gio dịch trên Ucom với mã chứng khoán IH. Ngày gio dịch đầu tiên 372019.hiên đấu giá thành công với giá trúng thầu gấ 15 lần giá khởi điểmCông ty TNHH MTV In và hát hành iểu mẫu thống kê tiền thân là hòng hát hành trực thuộc văn hòng Tổng cục thống kê, thành lậ tháng 41976. Đến tháng 112012 Công ty TNHH MTV In và hát hành iểu mẫu thống kê được thành lậ. Công ty có vốn điều lệ hơn 2,05 tỷ đồng, tương ứng 205.495 cổ hần, và từ đó đến ny chư tiến hành tăng vốn điều lệ.Theo hương án cổ hần hó đã được thông qu, sẽ có 61.100 cổ hần án ưu đãi cho CCNV công ty, án 6.164 cổ hần cho công đoàn công ty. Số còn lại 138.231 cổ hần sẽ được mng r chào án công khi, chiếm 67,26% tổng số cổ hần củ công ty với giá khởi điểm 27.200 đồngcổ hần.hiên đấu giá diễn r ngày 1552019. Đáng chú ý, tại hiên đấu giá, toàn ộ 138.231 cổ hần đã được các nhà đầu tư mu hết với giá trúng thầu ình quân tới 410.960 cổ hần, gấ 15 lần mức giá khởi điểm, thu về hơn 56,8 tỷ đồng.Đợt này, công ty đư 38.431 cổ hần lên đăng ký gio dịch trên Ucom với giá thm chiếu trong ngày gio dịch đầu tiên 411.000 đồngcổ hiếu – sẽ há vỡ kỷ lục về thị giá gio dịch các cổ hiếu trên các sàn gio dịch chứng khoán Việt Nm hiện tại."Sức hút" củ Công ty TNHH MTV In và hát hành iểu mẫu Thống kê đến từ đâu?Theo hương án sử dụng đất đã được hê duyệt su cổ hần hó, công ty được quản lý, sử dụng lô đất tại số 47-55 ngõ 54 Nguyễn Chí Thnh, quận Đống Đ, Hà Nội với tổng diện tích khuôn viên đất 828m2 – diện tích sàn xây dựng 860m2 làm văn hòng, trụ sở củ công ty. Đất có thời hạn 50 năm tính từ 15101993 với hình thức nhà nước cho thuê trả tiền hàng năm.Về kết quả kinh donh, In và hát hành iểu mẫu Thống kê là một donh nghiệ nhỏ với donh thu và lãi ròng  ình quân 3 năm gần nhất (2015 - 2017) lần lượt là 7,6 tỷ đồng và 0,16 tỷ đồng.Trong ản kế hoạch kinh donh củ công ty su cổ hần hó, thì donh thu năm 2019 ước đạt 10 tỷ đồng, năm 2020 giảm còn 8 tỷ đồng và trở lại mức donh thu 10 tỷ đồng vào năm 2021. Lợi nhuận su thuế năm 2019 ước đạt 352 triệu đồng, năm 2020 giảm còn 72 triệu đồng và trở lại mức lãi 352 triệu đồng vào năm 2021.Cũng theo áo cáo, dự kiến 3 năm đầu su cổ hần hó, do lợi nhuận thấ nên công ty sẽ chư thực hiện chi trả cổ tức cho cổ đông. Năm 2019 công ty dự kiến donh thu co do giả định sẽ trúng gói thầu Tổng điều tr dân số và nhà ở củ Tổng cục thống kê như các năm trước đây đã thực hiện.ánh Mứt kẹo Hà Nội chào sàn với giá thm chiếu 29.100 đồngcổ hiếu
Cục Thuế Hà Nội vừa ra quyết định xử hạt vi hạm hành chính về thuế đối với CTC Vimeco sau kỳ thanh tra thuế năm 2018 với tổng số tiền truy thu và hạt xấ xỉ 2 tỷ đồng.Cụ thể:-hạt khai sai với mức 20% trên số thuế tăng thêm qua thanh tra, số tiền 324.761.210 đồng.-hạt 1 lần tiền thuế đối với hành vi sử dụng hóa đơn bất hợ há, số tiền 3.036.900 đồng.-hạt do vi hạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, lệ hí, hóa đơn, số tiền 15.000.000 đồng.-hạt vi hạm há luật về hóa đơn đối với hành vi sử dụng hóa đơn bất hợ há, số tiền 35.000.000 đồng.Biện há khắc hục hậu quả, Vimeco bị truy thu thuế GTGT, TNDN, thuế TNCN qua kiểm tra, số tiền 1.626.842.948 đồng. Trong đó:-Thuế GTGT số tiền 300.811.203 đồng.-Thuế TNDN từ SXKD số tiền 561.223.601 đồng.-Thuế TNDN từ KDBDS số tiền 606.056.834 đồng.Thuế TNCN số tiền 158.751.310 đồng.Bên cạnh đó Vimeco hải nộ tiền chậm nộ, số tiền 36.739.865 đồng. Số tiền chậm nộ này đã được tính đến ngày 31/5/2019.Kết quả kinh doanh, năm 2018 Vimeco bất ngờ giảm cả về doanh thu và lợi nhuận so với cùng kỳ. Cụ thể, doanh thu thuần đạt 1.561 tỷ đồng, giảm 31% so với năm 2017. Lợi nhuận sau thuế đạt 89 tỷ đồng, chỉ bằng 38% lợi nhuận đạt được năm 2017.Trên thị trường chứng khoán cổ hiếu VMC đang đà giảm sâu về mức đáy trong vòng 2 năm qua, hiện giao dịch quanh mức 13.800 đồng/cổ hiếu.Vimeco (VMC) chốt danh sách cổ đông trả cổ tức bằng tiền tỷ lệ 30%
Câu trả lời, đó là iết đủRất nhiều người trong chúng ta đều đang kiếm tìm một cuộc sống hoàn mỹ. Thế nhưng, điều này là rất khó có thể trở thành hiện thực.Cuộc sống là vậy, hạnh húc không tậ trung trọn vẹn cho một ai. Người có tình yêu chưa chắc đã có tiền, người có tiền lại không có niềm vui, người thường xuyên vui vẻ chưa chắc đã có sức khỏe, người có sức khỏe không hẳn là được trải nghiệm toàn những chuyện như ý trong đời…Vậy suy cho cùng, làm thế nào để tìm kiếm cho mình niềm vui, hạnh húc trong đời? Cách duy nhất và cũng câu trả lời duy nhất cho câu hỏi này là IẾT ĐỦ.1. Người càng am hiểu rộng, càng iết đủ  Cổ nhân nói rằng: "Nhà có giàu đến mấy, tài sản có nhiều đến mấy thì một ngày cũng chỉ ăn đến 3 ữa cơm; Nhà có rộng đến mấy, thì đi ngủ cũng chỉ cần đến 1 hòng."Con người chúng ta, liệu có hải cần thật nhiều tiền, hải thật giàu có mới cảm thấy vui vẻ? Câu trả lời là không.Con người càng trưởng thành sẽ càng hát hiện ra rằng, trong đời người, việc thực sự khó không hải là kiếm được ao nhiêu tiền mà là làm sao để duy trì được một trái tim an định, sống một cuộc sống ình dị mà ngậ tiếng cười vui.Người càng iết sâu hiểu rộng, càng hiểu thế nào là iết đủ, ởi lẽ họ hiểu rằng, hạnh húc thực sự không nằm ở việc ạn có ao nhiêu tiền mà nằm ở nội tâm ạn có an yên và hong hú hay không.
Ngân hàng TMC Xuất nhậ khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa hát đi thông báo cho biết, với sự hát triển mạnh mẽ của các dịch vụ tài chính tiêu dùng, các hình thức gian lận, lừa đảo cũng đồng thời có xu hướng ngày càng gia tăng khi các đối tượng đã nắm được tâm lý và lợi dụng lòng tin của khách hàng để thực hiện các thủ đoạn lừa đảo tinh vi nhằm chiếm đoạt tài sản gây tổn hại cho  khách hàng và uy tín, thương hiệu của ngân hàng.Trong thời gian gần đây, Eximbank nhận được nhiều hản hồi của khách hàng về việc liên tục nhận được những tin nhắn, văn bản giả mạo sử dụng thông tin của ngân hàng như logo, con dấu, thông tin mã số doanh nghiệ của Eximbank với nội dung đồng ý cho vay mặc dù khách hàng không có nhu cầu hoặc không liên hệ trước đó.Theo đó, các đối tượng thông báo khách hàng sẽ được nhận khoản tiền cho vay đã được Eximbank hê duyệt nhưng trước khi nhận được tiền thì yêu cầu khách hàng hải chuyển 1 khoản tiền nhỏ để bù đắ chi hí đi lại của cán bộ hỗ trợ hoặc để xác nhận đúng khách hàng có nhu cầu vay. Sau khi khách hàng chuyển tiền theo yêu cầu thì các đối tượng này sẽ khóa liên lạc và chiếm đoạt khoản tiền này.

Đồng tiền số giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới đã tăng mạnh kể từ tháng 4 và ghi nhận mức tăng lên tới 260%. Tuy nhiên, nếu so với đỉnh 20.000 USD được xác lậ tháng 12/2017, giá Bitcoin vẫn còn cách xa.Các nhà hân tích cho rằng chính việc Facebook ra mắt đồng tiền số của riêng mình có tên Lia làm hồi sinh mối quan tâm với tiền số, đẩy hàng loạt giá tiền số tăng cao, trong đó Bitcoin dẫn sóng.Cú giảm của Bitcoin diễn ra trong khoảng 15 hút khi trang Coinbase dường như bị sậ. Trước đó, Bitcoin có lúc lên 13.700 USD. Tính đến 17h05 theo giờ Hà Nội, theo Investing.com, Bitcoin đang được giao dịch với giá 11.860 USD/coin. hần lớn các đồng tiền số khác cũng chịu cú sụt giảm tương tự.Bitcoin tăng 200% kể từ đầu năm và vượt mốc 13.000 USD, nguyên nhân đến từ đâu?
Sở dĩ như vậy là do CPI tháng 6 chỉ chịu tác động của 2 đợt giảm giá xăng dầu ngày 17/5 và 1/6 với mức giảm khá nhẹ. Tính chung cả 2 đợt điều chỉnh này, giá xăng khoáng chỉ giảm khoảng 980 đồng/lít (tương đương giảm 4,42%); xăng E5 giảm 470 đồng/lít (-2,27%)… Chưa kể, tác động giảm giá xăng còn bị xóa đi phần nào khi mà nắng nóng kéo dài kéo theo lượng tiêu thụ điện tăng vọt sẽ đẩy chỉ số giá điện sinh hoạt tăng. 	 		 			
Việc đi máy bay đã trở nên quá quen thuộc với con người ở năm 2019, với một số người họ còn sử dụng hương tiện này như “cơm bữa” mỗi ngày. Thế nhưng không hải ai cũng biết hết những mẹo để cho một chuyến bay thoải mái, bớt bị đông đúc hay gặ sự cố.&nbs;Dường như chúng ta thường xuyên đặt vé máy bay “tiện lúc nào bay lúc đó” mà không hề chú ý đến việc đó sẽ ảnh hưởng tới chất lượng chuyến bay như thế nào. Dưới đây là những sự thật về thời điểm bay đẹ nhất mà du khách nào cũng cần lưu tâm.
Tháng 5/2018, thương hiệu smarthone Việt Nam Mobiistar đã gây bất ngờ khi quyết định thâm nhậ thị trường Ấn Độ với quy mô hơn 1,3 tỷ dân nhưng cũng đang có sự cạnh tranh gay gắt giữa hàng loạt thương hiệu lớn nhỏ.Trả lời trên The Leader vào cuối tháng 3/2019, CEO Mobiistar Ngô Nguyên Kha cho biết: "Khi mới đặt chân vào thị trường này, chúng tôi bàn nhau hướng đến mục tiêu Mobiistar sẽ lọt to 5 nhà sản xuất lớn nhất trên thị trường. Nhưng khi nhìn kĩ các số liệu thị trường, đặc biệt là hân khúc điện thoại dưới 3 triệu đồng chiếm đến hơn 50%, chúng tôi quyết định chỉ nhắm vào hân khúc này. Tôi tin rằng, to 5 trong hân khúc này sẽ mang lại cho Mobiistar khoảng 5% thị hần. Với một thương hiệu chân ướt chân ráo từ Việt Nam sang, tôi nghĩ con số trên đây khá ổn".Tuy nhiên đến cuối tháng 6/2019, báo ET Telecom của Ấn Độ cho biết Mobiistar đã "âm thầm" rút lui khỏi thị trường này. Theo đó, hầu hết ban lãnh đạo của Mobiistar ở Ấn Độ đã rời khỏi công ty, kể cả CEO Ngô Nguyên Kha cũng quay về Việt Nam mà không cung cấ bất kỳ thông tin nào về tình hình hoạt động với các đối tác.Nguyên nhân được cho là do đối tác sản xuất điện thoại cho Mobiistar là V-Sun Technologies dừng sản xuất ở Ấn Độ sau khi tuyên bố há sản vào ngày 19/5 và sa thải toàn bộ nhân viên trong cùng ngày, dẫn đến nguồn cung ứng sản hẩm cho Mobiistar bị đứt đoạn.Cựu giám đốc tài chính của Mobiistar Ấn Độ, Ajay Dua xác nhận công ty đang đối mặt với nhiều vấn đề ở Ấn Độ. Sau khi V-sun Technologies ngừng hỗ trợ các hoạt động ở Ấn Độ của Mobiistar, ông Ngô Nguyên Kha đã đàm hán với một số nhà đầu tư Ấn Độ và Việt Nam để huy động vốn nhưng không thành công.Nhiều đối tác tiế thị của Mobiistar cho biết công ty này đã dừng liên lạc với họ và chưa thanh toán nợ.Trong hơn 1 năm hiện diện tại Ấn Độ, Mobiistar tung ra tổng cộng 9 smarthone và dòng sản hẩm mới nhất là X1 Notch đã ra mắt cách đây nửa năm.Mobiistar là thương hiệu điện thoại di động của Mobile Star Cor, ra mắt người dùng Việt Nam từ tháng 6/2009. Từng đạt nhiều thành công song hiện thương hiệu này không còn xuất hiện trong những thương hiệu smarthone to đầu tại thị trường Việt Nam.
Ngày 286 tới đây Tổng CTC XNK và Xây dựng Việt Nm (Vinconex – mã chứng khoán VCG) sẽ tổ chức họ Đại hội cổ đông thường niên năm 2019. Dnh sách cổ đông đã được chốt ngày 762019. Đây là kỳ Đại hội đầu tiên su loạt thương vụ đấu giá cổ hần đình đám và cả những vụ kiện tụng liên qun đến việc ầu HĐQT củ công ty.Trước đó Vinconex đã chốt dnh sách cổ đông họ ĐHCĐ thường niên năm 2019 vào ngày 84, tuy nhiên dnh sách này đã được hủy ỏ. Nội dung họ ĐHCĐ lần này được tiết lộ là có tờ trình thy đổi ngành nghề kinh donh củ công ty.Thy đổi ngành nghề kinh donh để nới room ngoại lên 49%Cụ thể, theo áo cáo, mã ngành kinh donh 26 củ công ty còn có 3 ngành nghề giới hạn tỷ lệ sở hữu củ nhà đầu tư nước ngoài ở mức 0%, o gồm án uôn sản hẩm thuốc lá, thuốc lào (mã ngành 4634); Cung ứng và quản lý nguồn lo động (mã ngành 7830) và án lẻ hàng hó khác mới trong các cử hàng chuyên donh (mã ngành 4773). Đồng thời còn có 05 ngành nghề chư xác định được tỷ lệ sở hữu nhà đầu tư nước ngoài.Với mục đích đ dạng hó hình thức sở hữu tại VCG, tăng tính thnh khoản và tạo tính hấ dẫn cho cổ hiếu VCG, tổng công ty dự kiến loại ỏ, sử đổi một số ngành nghề kinh donh hù hợ nhằm đủ điều kiện nới room ngoại lên mức 49% theo quy định.Kết quả kinh donh năm 2018Năm 2018 Vinconex đạt 9.731 tỷ đồng donh thu, giảm hơn 10% so với năm 2017, trong đó riêng donh thu từ mảng sản xuất công nghiệ còn 886 tỷ đồng, giảm 7% so với cùng kỳ; donh thu từ hoạt động dịch vụ thương mại đạt 721 tỷ đồng, giảm 3,4%.Lợi nhuận su thuế giảm hơn 60% so với năm 2017, còn 639 tỷ đồng. Tuy vậy Vinconex cũng đã hoàn thành và vượt chỉ tiêu lợi nhuận được gio cho cả năm.Giải trình nguyên nhân donh thu và lợi nhuận, đặc iệt là lợi nhuận giảm sâu so với cùng kỳ, HĐQT công ty cho iết do năm 2017 Vinconex ghi nhận khoản thu nhậ lớn ất thường từ việc thoái toàn ộ vốn gó tại CTC Nước sạch Vinconex.Với kết quả đạt được, Vinconex trình hương án hân hối lợi nhuận năm 2018, trong đó dành hơn 530 tỷ đồng chi cổ tức tỷ lệ 12% cho các cổ đông.Kế hoạch lãi 743 tỷ đồng năm 2019Năm 2019 được xem là năm đầu tiên Vinconex hoạt động theo mô hình công ty cổ hần không còn hần vốn gó củ Nhà nước. Vinconex dự kiến donh thu hợ nhất khoảng 10.100 tỷ đồng và lợi nhuận su thuế ước đạt 743 tỷ đồng, tăng 16% so với lợi nhuận đạt được năm 2018.Về công tác đầu tư cụ thể, năm 2018 công ty tiế tục mở án và àn gio nốt các căn hộ tại dự án 2 Vint, dự án ohemi tại 25 Nguyễn Huy Tưởng và 97-99 Láng Hạ. Đồng thời triển khi đầu tư dự án Chung cư co cấ tại số 93 Láng Hạ.ên cạnh đó công ty tiế tục triển khi xây dựng khu đô thị Sendor, đầu tư dự án khu đô thị tại Thành hố Móng Cái, Quảng Ninh, tiế tục triển khi dự án Cát à min, đẩy mạnh GM và triển khi dự án Khu đô thị mới Thiên Ân, khu dân cư Ngân Câu, đồng thời xin chủ trương kết hợ đầu tư văn hòng, chung cư trên mảnh đất 442 Lê Hồng hong, Nh Trng...Chủ tịch Đào Ngọc Thnh "tiết lộ" nhiều ất ngờ xung qunh kế hoạch lớn củ Vinconex trong năm 2019
